
今天复盘了一下2024-2-26前后比特币的拉升

感觉对vegas均线入场又有了一点新的认识。总结了一个三步入场法则。
主要看三个级别的K线：
推动级别、一二步的vegas入场级别、第三步扒车级别。

推动级别
1.推动级别的周期可以根据macd的归零轴，推动级别的核心含义是提示当下有【潜在的做单形态】，不是一定要做。
这个地方有两个推动级别 
先是2-20左右的，2天的macd归零轴，12小时的vegas均线
后是2-26左右的，8小时macd归零轴，2小时的vegas均线
同一急速行情中，行情越往后，拉升的越剧烈，对应的macd的归零周期可能变小，注意四分之一的规律。


2.一二步操作时的vegas入场级别
推动级别的四分之一周期往往对应着vegas均线。
vegas均线是当前推动级别的很细节的走势，因此必须要关注打到均线后结构和形态。

第一步：试仓
当K线第一次突破下降趋势线且突破前方高点时。下注0.1R。
目的一：进行试仓，标志着要重点关注了，并对可能的下重仓的位置和仓位进行提前计算。
目的二：防止后续行情不停顿激烈拉升，没有底仓


第一步到第二步之间的交易心态：
一句话总结:第一步的试仓马上出现了跌破关键阳线要走人，突破了大斜率后的入场心态上要及时跑路，其他情况，例如走出窄幅区间可以等等看。核心目的是随时观测行情。
原因
如果整体是横盘回调后突破了趋势线，第一步的突破入场之后可能接着是窄幅横盘，可能出现浮亏，
这时第一步试仓后 一般要大胆一点，因为横盘回调说明走势整体很强势，出现浮亏往往会
但是如果继续下破最终的止损线，还是要果断止损，并继续观察是否会逆转。

如果整体是下跌回调后突破了趋势线，第一步的突破入场之后可能接着是小幅拉升，可能出现浮盈
第一步试仓一定要猥琐一点，关注推动级别的K线的阻力点位，一旦遇阻出现了停顿就可以离场了，因为试仓的目的已经达到，引起重视以及防止不停顿。


第二步：建底仓
为什么接下来要重视第二步？
目的一：第二步是验证macd的大周期突破逻辑的重要动作。
目的二：行情通常不会V反，要等下降斜率更加平缓，当下降斜率降低后的突破才会更加的丝滑，所以可以加仓。

当第一次突破出现停顿之后，
1.若是出现了横盘突破或者横盘跌破并拉回的形态是最优质的形态。加仓到0.8R
2.若是下跌并拉回的形态，则是次一点的信号。对应的仓位要减少。加仓到0.5R
这两种形态出现后【直接选择加仓并减小止损空间】。
目的是验证接下来可能的突破逻辑。
是利润的一部分来源，但不是根本来源，根本来源是第三步的【扒车】，也可以说是一比一等距中压缩止损空间。

第二步到第三步之间的交易心态：
一句话总结:马上出现了跌破关键阳线要走人，否则证明了突破的有效，要瞄准做大盈库比。


第三步：扒车，极致压缩止损空间（适合可能出现大级别突破的情况）
目的：在macd的大周期突破逻辑被验证后，行情会进行的很丝滑，这时要抓取极致的盈亏比

扒车时要关注5分钟或15分钟的k线，因为不管什么级别的上涨。在快速拉升阶段都是非常迅速的。因此要关注细节行情。
具体看5分钟还是15分钟，要跟当前的vegas周期匹配起来。例如把vegas周期缩小四倍。

操作上，例如5分钟的K线出现了横盘、挤压、突破，这就是非常完美的信号。立马加仓干进去。加仓到R
加仓完毕后，视角立马拉回大周期，等待大周期上的一比一等距。
例如，2025-8-9中赚了1500U的那笔交易，就是追了更小周期，即15分钟



危险期时，一切的前提是随时跑路，随时应对风向的转变。
在小周期入场后，在切换到大周期时，到底要不要下车？
一句话总结:马上出现了跌破关键阳线要走人，否则证明了突破的有效，要瞄准做大盈库比。

【以上文章在 交易日记25-8-22做了一些 补充。】