1.手上有很多负资产。
例如，报名了另外了成人本科。

当初想的是之后报考公务员用的。

现在就是负资产。

负资产形成的原因就是贪多。
贪念，不能消化成自己的东西，就是变成了拖累自己的东西。

但是，放弃了，又会让自己有始无终，很打击自己的心态。

如果，最后考出来了，又很鸡肋，变成了没苦硬吃。

难受。

报考了老师，把我的科目报错了。导致一个科目的成绩归零了。
我真他妈的气啊。

真煞笔啊。

真的鸡肋，关键是把精力消耗在这个上面。

小结：
算了，就当成磨练自己有始有终的一个试金石吧。

一定要弄完。

之后再做这种决定的时候，一定要断舍离，不要贪多，不要贪多，只做对自己成长真正有好处的东西。
这玩意就是出力不讨好，自降身价的玩意，考他干啥。擦，我自己也是煞笔。


2.看了德州扑克的一点教学，有一点点的心得感悟。
第一、学习任何一门技巧，都要从哲学的层面去理解，知道为什么要这么设计，为什么要这么使用。
哲学的概念是对这个现象最深刻认知。

例如，德州扑克在下注时，我们究竟在赌的是什么？
就是在大范围时让底池尽量的大，在小范围时让底池尽量的小。
要用大范围时使用大的进攻频率使底池 一个数学期望上变的更大。
而不要用，大范围下大注的方式变大底池，因为大范围时对手的防御也是更强的，这时底池的变大，并没有使数据期望变得更大。

坚果优势，且不是绝对优势时，配合翻牌的情况，再进行吓唬，下大注，目的是把对手吓走。
小牌进行吓唬没有意义。


3.简单记录一下8月16号和超毅凯常攀哥朝文的聚会。
下午和超毅还有朝文一起玩了剧本杀，第一次玩剧本杀。
原来剧本杀的玩法，是真的需要很大的脑洞，把整个剧本变成一个逻辑上的闭环。但也不必过于关注人物关系的细节。

凯常也买了新川的房子，是璞玉锦翠，是高投的房子，就在傲云天府的旁边。
我问凯常为什么没有继续在清华读博了，因为感觉他没有继续读博好可惜哦。
看看强子，老王，吕泽奎，读了博士在高校任职，真的是非常不错的道路。

凯常说，他父母的身体也不太好，非常需要早点赚钱。

诶，我非常理解他。

我的很多焦虑也是来自于，家庭没有钱，不能静下心安心读书。

有些人会很牛逼，像强子，家庭可能也不是那么好，但是可以沉住气，一直读下去。

但我不是这种，我需要外界的环境推我一把。

所以我羡慕老王，如果我当初也不焦虑房子，车子。
家庭的经济情况也好一点的话，我应该也可以沉住气好好读到博士吧。

人生没有如果，选择了这条路，就把这条路走好。

