2025-8-29 交易心法｜赌博中的优势
ps: 本文中所说的交易就是投机，投机就是交易。两者没有区别。

一、交易的本质是什么？与投资有什么区别？
先说结论，交易本质就是赌博。
不要给交易冠上投资、理财、信仰这种高帽。

交易就是赌博。
从认知上对这个行为进行非常明确的定性，是很重要的，这个定性会带给我们很大的心态上的优势。
例如，会让止损这个动作更果断；会避免在入场时明明想博一个短线，但下跌时又用投资的名头来欺骗自己拿长线这种尴尬。

![1](image/7.jpg)
如上图，在1号箭头突破趋势线，突破前方高点时下注，在行情出现低点下降时结束本次赌博。
如果不能从根本上认可本次下注就是一次赌博行为，那么很可能不会果断离场，又用投资的名头欺骗自己，最终拿到3号箭头进行割肉。
韭菜都是这么操作的。

而赌博的本质是一个概率游戏。
单看某一次的交易，我们可能赢，也可能输。
但既然是概率的游戏，我们就要在有优势的时候下注，在没有优势的时候不下注。
这样才可能在多次下注后，获得整体上的盈利。

怎么获取赌博中的优势，我们文章后续章节会探讨，先回到主线。投资是什么？
如果说投机类似于在打猎，耐心埋伏，在最有优势的时刻射出子弹。
那么投资就像种田，春耕秋收，低估时期买入，高潮时期卖出。
投机是丛林法则，是优胜劣汰，投资是社会的法则，是养成系列。

在当下，我更青睐赌博的模式，可以以小博大。

二、为什么一定要止损？
投机的本质是在狩猎，是在赌博。
不可能每次都会成功。

![1](image/8.jpg)
解释一下上图的含义。
1.从狩猎的角度看，在狩猎失败的时候，活下去是第一要义。

止损这个动作就是狩猎时的铠甲，虽然会限制行动的灵活性，但不至于死亡。
因为只要不死，只要活下去，总会捕捉到大的猎物。

2.从赌博的视角来看，止损是非常正常，非常自然而然的事情。
我们下注前计算好了仓位，计算好盈亏比。
那么最后的输赢都是很正常的事情。

3.我们的利润来自每一次的止损。
下注之后，无非盈利，亏损两种结果。
只要盈利的次数大于亏损的次数，那么我们就是赚钱的。

三、怎么把果断止损训练成一种条件反射般的能力？
所有玩币，尤其是合约的朋友都应该学习一下玩德州扑克。
德州扑克是个更纯粹的赌博游戏。

![1](image/9.jpg)
如上图，在大牌的时候下注。
在小牌的时候弃牌。

每次发现自己牌力变小，需要弃牌的动作就是在止损。

德州扑克玩上几百几千把，就会发现，我们猥琐发育，频繁止损，最终结果可能还会有更多利润。

这样就可以从事实层面认可，利润来自止损这个理论。

当弃牌可以变得理所当然，那么我们在开仓后的止损也会变得理所当然。

四、怎么获取赌博时的优势？

![1](image/10.jpg)
解释一下上图。
1.不入场，保持空仓是一种优势。
市场的波动行为像是一个渣男渣女，我们总是幻想着它要上涨，就入场等待，就是一种舔狗心态，把自己陷入了被动，舔到最后一无所有。
如果我们只在出现完美、严苛K线形态和信号后再入场，那么我们就是在对渣男渣女挑挑拣拣，想让我下注，那么市场你必须拿出诚意。
所以说，空仓，是一种优势。

2.止损是一种优势。
止损是市场赋予我们的一种权力。
这个权力帮助我们卖出风险、自我保护、重新以第三视角观测市场，有权再次入场。

3.出现增量资金是一种优势。
纯粹的赌博，是一种零和游戏。你的利润是别人的亏损。
交易市场中从长远来看，你的利润也是别人的亏损。
但是，在活跃的市场背景中，会出现短暂的增量资金，这时就从零和博弈，变成了增量博弈。

4.杠杆的优势
我们说了，交易就是一种赌博，那么究竟是在赌什么？
我们下注究竟是为了什么东西下注？
K线的形态好，究竟好在了哪里？

本质是在赌一个临时性的低点。即这个低点就是止损的位置。
例如，用了以损定仓的计算方式，我们可以用杠杆开出1000U仓位价值去赌100。
其中我们的保证金可以是100到10000中的任意一个金额，而不必非要用10000。

以上4点，就是普通人在交易市场上、在市场的赌博中能够获取的一些优势。

五、为什么要技术分析？
在第四小节第一部分中，我们知道了空仓是一种优势。
我们要用优质信号过滤掉渣男渣女才能抓住这种优势。
那么我们过滤的标准是什么，或者说什么才是优质的信号？

技术分析是解决这个问题的一种方式。
技术分析有两个作用。
1.技术分析统计史上K线形态，总结什么样的形态赢的概率大。
2.市场有反身性，大家都认可某种形态有用，那么就会强化这种形态真的变得有用。

![1](image/11.jpg)
相当于，技术分析就是和市场对话的工具，帮助我们认清楚当前手里拿的牌面的大小。
类似于，知道了形态，才能知道当前的牌面是27还是AA。
有了大小才能计算是否下注。

