
2025-8-XX 交易心法 | 赌博与止损


投机的本质是什么？与投资有什么区别？
    本质是的概率游戏，和德州扑克很像，投机就是赌博
    投机是狩猎，投资是种田
    投机是丛林法则，是优胜劣汰
    投资是社会的法则，是养成系列

为什么一定要勇敢的止损？
    止损
        ----活下去，止损就是铠甲，不至于死亡。
        ----计算仓位，计算盈亏比
        利润来自于止损。
        但是只要来了大牌，就要勇敢的下大注。
        
怎么学习止损？
建议所有玩币，尤其的合约的朋友学习一下德州扑克。
不断的弃牌就是在止损。

为什么不要用马丁策略？
普通人在赌桌上的优势是什么？
    3.赌博就是博取短暂的优势
    第一 趋势是一种优势
    第二 在更完美，更严苛的系统内的心态和信号再入场 是一种优势，即选择不入场是一种优势
    第三 入场了随时跑路是一种优势，即止损是一种优势
    第四 增量资金，而非德州扑克的静态博弈是一种优势
    第五 比起德州，除了博弈更有了 竞技性，即操作要 准确快速

    2.普通人在市场上的优势是什么？
    择时的优势，或者说我选择不做单是一种优势，要用我是大爷的心态。
    止损的优势
    杠杆的优势，本质是在赌一个低点

为什么要技术分析？
        为什么技术分析有用：一个是认清牌才能算概率，一个反身性原理，寻找优势


