书接上回。
媳妇，状态恢复了一点，于是，心态上有点跳了。
前天，已经开始带着我丈母娘，我女儿，去商场里吃饭了。
进了商场，进了电梯，在这种密闭空间中，又开始有惊恐症的症状了。
就像第一次发作一样，不舒服的感觉来的很突然。
最终又折返回家了。

我下班到家，就开始商量怎么回洛阳过年的事情。
本来车票已经买好了，买在法定节假日的第一天，也就是大年二十九。
但是，看着媳妇这个状态，我感觉不行。
今年这个年，不能回洛阳过了。
火车也是个密闭空间，也是个吵杂的环境，万一她又不舒服了，我一个人也弄不住她和女儿两个人。

于是，我就给老妈打电话，我想让她来成都过年。
我先解释了一下为什么不方便回去了，然后我就是说：你今年要不来成都过年吧，孙女也想你了。
我妈说：你弟一个人在家，大过年的，一个个惨兮兮的。
我说：你也可以初二初三过来，等初七初八再回去
我妈说：你们不方便，今年就不回来吧
我说：这几天也没什么事，在家也是闲着，正好过年咱们都有假期，来成都团聚一下。我给我弟打电话，让他跟你一起，这样路上我也更放心点。
我妈说：那你问问他，看他去不去。

挂了电话，我给我弟又打了过去，我喊他来成都过年。
他说：他约了朋友一起去玩
我问：去哪里玩，洛阳这几天不是下了大雪吗
他说：就是打算一起去滑雪。
我说：那你考虑一下，明天答复我。要早一点买车票了，否则不好买到合适的车次了。
他说：好

媳妇有时候会问我，以后你愿意你闺女嫁给两个兄弟中的老大吗？
我回复，不愿意。
第一，两个兄弟的家庭父母确实要辛苦一点，先是要给老大娶媳妇，再是要给老二娶媳妇。
第二，老大作为大哥，有时候心里也会想着帮着弟弟。起码，我自己会有这个心理。
通常这个时候，媳妇就会阴阳我一句，看看，我就是命苦啊。

其实对于这个问题我真实的想法是这样。
闺女如果以后不想嫁人，我非常支持，如果想要小孩，就去领养一个，或者辅助生殖。
如果他想要嫁人，我希望她找个家里的独生子女。

媳妇有时也会问我，是否还想要二胎？
我仔细想了一下，如果我第一个生了儿子，坚决不要二胎了。
但是我家老大是闺女，我觉得二胎不管是儿子还是女儿都是非常满意的。
倒不是重男轻女，主要是我觉得女儿生活里有个伴挺好的。
其实我内心还是比较传统的人，如果不考虑经济压力，我是觉得三个孩子刚刚好。


