陈哥是我的一个好朋友。昨天晚上我们打电话聊了一个多小时。
他2017年本科毕业后去德国读研究生，2022年回国，现在在博世工作。
我和陈哥认识的契机是一起去学德语。
那时还是大三，我还没想清楚以后要干什么，就把去德国读书当成了暂时的目标。
现在回想起来，其实这也是逃避现实的一个借口。

最早为什么会有想去德国读书的想法？
一开始我的想法是早点步入社会，早点赚钱。后来因为一件机缘巧合的事，我又自我催眠地把出国读书当成了目标。

大二下学期，我参加了一个机器人比赛。
比赛是科沃斯举办的，就是那家做扫地机器人的公司。
他们举办活动的目的其实是宣传产品，只是打着机器人比赛的旗号。
比赛分成了设计组和实现组。
设计组负责出概念，出外观设计图；实现组则需要做出实物。

了解到这个比赛的契机，是我当时参加的机器人社团的朋友。
社团里有个小伙伴在前一年参加了设计组，还拿了前五名。
拿奖之后，他好像还被赞助去美国游学了一个暑假。
我知道之后很羡慕，但看了他们的作品，觉得设计组的比赛并不难，我自己也能做到。
无非就是找人出个图，然后到处拉票而已。
说干就干。最后我也拿了奖，但第二年，赞助去美国游学的机会没了，只有两万块奖金。不过对当时的我来说，这也是一笔巨款了。

所以，我认同一句话："看见是最有力量的。"
当看到别人能把事情做成功，自己就相信沿着这条路也能成功。人不需要担心走弯路的时候，就会在迷茫时有坚持下去的力量。

拿了奖之后，我自我欺骗式地觉得读书很有用，加上迷茫和虚荣，就定下了去德国读研的目标。
但要说这个过程完全没用，也不对。
学了一年的德语，我认识了几个好朋友。
除了我自己是个屌丝，去学语言班的同学大多以出国为目的，他们的家境和学识都很不错。
我和几个好朋友到现在都还在联系。

扯远了，说回和陈哥的电话。

陈哥找我的目的是什么呢？
聊聊近况，聊聊工作。
陈哥问：最近在忙什么？
我说：很稳定，带娃、工作、炒币。
陈哥说：你的人生进度太快了，我2022年才研究生毕业，你都结婚生娃了。
我说：其实我本打算23岁本科毕业就生娃的，但那会儿经济条件太不成熟了。

观察周围的情况，我是28岁结婚的，从年龄来看，肯定是老大不小了。但观察我的本科同学，我竟然是头两三个结婚的，还是第一个生娃的。
他们要么继续读研读博，要么还是单身状态。
我不是评判他人的生活，每个人都有自己的选择。结婚很好，不结婚，旅游、读书、多换几个对象也很好。
只是我觉得，我的时机到了，就选择了先成家后立业的道路。