陈哥，是我一个好朋友。昨天晚上打电话聊了一个多小时。
他在17年本科去德国读研究生，22年回国了，现在在博世工作。
与陈哥认识的契机是我俩一起去学德语。
还是大三的时候，当时自己还没想清楚以后干什么，就把去德国读书当成了暂时的目标。
现在想来也其实也是逃避的一个借口。
最早为什么会有想去德国读书的想法？
一开始我的观点是早点步入社会，早点赚钱。后来机缘巧合的一件事情，让我又假惺惺的把出国读书当成目标了。

大二下学期，我参加了一个机器人比赛。
科沃斯举办的，就是那家做扫地机器人的公司。
他们举办活动的目的其实也是宣传产品，只是打的旗号是机器人比赛。
分成了设计组，实现组。
设计组就是出概念，出一个外观设计图。
实现组就是需要做出实物。

了解到这个比赛的契机，是我当时参加的机器人社团的朋友。
社团中有个小伙伴在上一年参加了设计组，然后拿了前五名。
拿奖之后好像还被赞助去美国游学了一个暑假。
我知道之后还是很羡慕的，但是我看了他们的作品，设计组的比赛也不难啊。我自己也能干成。
就是找人出个图，然后到处拉票就行了。
说干就干。最后我也拿了奖，但第二年，没有去美国游学了的赞助了，只有两万块奖金。对于当时的我来说也是一笔巨款了。

所以，我认一句话。就是，“看见是最有力量的”。
当看到别人能把事情做成功了，自己就相信沿着这个路劲一定能成功。人不需要担心走弯路的时候，就会在迷茫时有坚持下去的力量。

所以，拿了奖之后，我就自我欺骗式的，觉得读书很用，加上迷茫和虚荣，就定下了要去德国读研的目标。
但要定义这个过程完全没用，也不是。
学了一年的德语，还是认识了几个好朋友。
除了我自己是个屌丝，去学语言班的，都是以出国学习为目的，其实同学们的家境和学识都很不错。
我几个好朋友一直到现在都还在联系。
扯远了，下集言归正传，聊一些和陈哥的对话。

陈哥找我的目标是什么呢？
聊聊近况，聊聊工作。
陈哥：最近在忙什么？
我说：很稳定，带娃、工作、炒币。
陈哥：你的人生进度太快了，我22年才研究生毕业，你都结婚生娃了。
我说：是我，其实我本打算23岁本科毕业就生娃的，但是那会经济条件太不成熟了。

观察周围的情况，我是28岁结婚的，从年龄来看，肯定是老大不小了。但是观察我本科同学，我竟然是头两三个结婚的，是第一个生娃的。
要么，继续读研读博了，要么还是单身状态。
我不是评判他人的生活，每个人都有自己的选择。结婚很好，不结婚，旅游读书，多换几个对象也很好。
只是我觉得，我的时机到了，就选择了先成家后立业的道路。