陈哥说：你还在XXX工作吗？（我之前工作的外企，也是一家德企。）
我说：没有，我在22年中离开XX，后来在币圈工作了一年多，然后遇到裁员了，就换到现在这个公司了，其实就是华为的云计算。
陈哥说：我最近对云计算也有很多兴趣，正好请教你一些问题。
我说：洗耳恭听。
陈哥说：你认为云计算是什么？有什么优势？
我说：用例子来解释吧。一家传统的it公司，要把产品运营起来，需要自己采购服务器，需要自己对服务器的操作系统、软件的安装、网络的搭建进行面面俱到的维护。但是如果这家公司使用了云上的服务，他完全不需要自己去维护基础设施，他只需要专注自己的的核心竞争力，只需要把自己的软件代码写好就行了。如果访问量大了，对当前系统造成了压力，只需要在云上点一点界面，就把服务器扩容了。
陈哥说：相当于把基础设施的建设和维护都打包出去了。
我说：是的，基础设施的打包只是云计算最基础的作用，即可以做到硬件的弹性，在需要时扩容，在不需要时下线。但往深了看，服务器上云，数据上云，这是一种生产力的提升。上云的公司，对不上云的公司是先进生产力对落后生产力的猎杀。
陈哥问：云计算与ai有什么关系？
我说：刚刚说云计算是基础设施。那么做ai的企业不需要自己买实体算力，直接云上购买算力，可以按使用时间付费，这样没有太多预算的企业的个人也可以参与其中。ai的算力需要成本，数据的存储也需要成本，在云上进行存储，企业只需要关注数据存储的逻辑结构，而不用关注物理结构。也可以按量按需进行付费。软件层面的部署也是一个道理，可以放在容器中，使用一些编排的工具，点点鼠标就能把集群扩大到成千上万。
陈哥说：求职的话，怎么切入云计算的行业？
国内和国外，云计算做的最好的厂商就是aws。所以想要学习云计算的知识就可以去研究aws cloud是怎么设计和使用的。
对应的，aws有自己的认证证书，有初中高级可以学习。每次考试应该是两三遍美刀。

陈哥说：是不是阿里云、华为云也有自己的云等级认证。
我说：是的，但是如果想要瞄准国际化，亚马逊云是最好的。第一亚马逊的云计算不管从技术上，还是从营收上，都是最牛逼的。但这不是最重要的，对于求职，对于个人来说，我们要越接近国际化越好，越国际化才越能脱离内卷。
陈哥问：考试的内容难吗？
我说：你德国的研究生都能拿下，这个考试对你来说就是驾照考试的级别。虽然不难，但是对于入门来说，非常有帮助。

陈哥说：怎么避免项目很高大上，但是自己做的东西又很拿不出手？
我说：我们做技术的选手很容易进入一个误区，就是陷入到技术的细节中，过于关注某一个功能怎么实现，某一个接口怎么调用。很容易把我们的思维模式变成了盲人摸象的感觉。因此，我觉得做技术的同学，一定要把自己当成产品经理或者是项目经理的角色。
陈个说：也就是说我们做一个功能要知其然知其所以然，项目的背景有时候比项目本身更重要。
我说：是的，跳出盲区。第一点要从广度上去思考，我自己做的事情在处在什么样的大背景下，这个大的背景有什么业务价值，对公司业务增长有什么意义。第二，讲成果，在第一点的大背景下，我自己实现哪些成本上的下降，哪些效率上的增长，用户量或者上下游使用量的增长。第三，要开辟新战场。例如，现在风头正盛的大模型，我学习一下，做出一个demo，用的我现在的团队工作中，能否帮助团队提升效率。


怎么去自动驾驶与ai，与德国的生活