书接上回

陈哥提起一起学习德语的时光，说时间过得太快了
我说是的，一转眼都七八年过去了
陈哥说，你当时没有继续去德国，太遗憾了
我说，是的，很佩服也很羡慕你到另外一个国家的求学之路，我自己是个懦弱的人，我临阵逃脱了
对我而言，最后为什么有下定决心不继续走这一条路线呢。
德国的研究生申请和其他国家略有不同。除了递交本科前三年的成绩单之外，

还要经过德国驻华使馆文化处留德人员审核部的资格认证，也叫做aps考试。
首先要把成绩单交到这个机构手中，然后他们会安排面试，考察的内容倒也不是看你这个人有多么的优秀，主要是审查一下资料的真实性，以及评估一下本人的言语和思维能否适应海外的生活。

当拿到aps的认证之后，才是拿着成绩单到具体某个学校申请入学的流程。

我当年的流程就是走到这里，然后没有继续下去了。
我的第一次aps就失败了。

其实失败真不一定是坏事，第一次认证失败后，倒是让我直接面对真相，去反思想要留学的动机。
打破了自我催眠的假象。
于是，立马投身找工作的的秋招过程中。
印象中，在秋招，拿到了两个offer，一个是广州的一个企业，叫白云电气。一个是深圳的企业，叫比亚迪。
但是本科生都是给了白菜批发价，五六千。

我拿的offer后，转身又去参加java培训去了。于是也就走上了程序员的路线。

我问：在德国求学的路顺利吗

陈哥说：整体还算顺利，我17年去，2i年底毕业，相当于用了四年半的时间。

我说：对于在德国读研还算快了。

陈哥说：是的，普遍来说，国内的同学都不会大四一毕业立马就能衔接上德国的研究生。通常都需要半年的预科或者是语言班。再加上德国的课程普遍较难，于是三到四年的研究生都算比较顺利了。

我问：如果再有一次机会，你还会选择去德国吗？
陈哥说：大概率不会了。我会选择一个英语为母语的课程，而非小语种的课程。第一，英语还是世界最通用的语言，如果当初选的是一英语而非德语，那么毕业时找工作的机会就不局限在德国或者德企。
第二，德国的研究生学制太长了，如果再给我一个机会，我会选择英国或者香港。一年时间把学历刷完，紧接着就回国或者在欧洲找工作了。


陈哥说：这个想法就是单纯学生思维，其实教育界普遍要落后于工业界五到十年。如果真的想学本领，到企业中是最快的学习路径。学校在当下这个时代，能给予我们的也就是学历了。
所以，应该选一个学制短一点的。
举个例子来说，我研究生的专业是自动驾驶的控制方向，但是这个自动驾驶并非当下基于人工智能的自动驾驶，学校的教学内容更多的是偏向于传统的自动化控制，例如pid控制那套理论。

我问：当时为什么没有留在德国工作?
陈哥说：当时处于疫情时期，德国很多公司的职位都没有开放，恰好国内的博世在招实习生，然后就回国了。

我问：现在还可以找德国或者欧洲的工作吗？
陈哥说：当然可以。和找国内的工作一样，写好英文简历我问：对于学制长一点可以学到更多东西这个观点你是怎么看待的呢？直接投递。然后企业评估职业背景匹配的话，就会安排线上面试。

我问：像我没有欧洲学历，可以这么做吗？有没有签证的问题？
陈哥说：可以的。有欧洲的学历是个加分项，但是不是必须。你之前有在西门子工作的经历，也是很好的加分项。无论是否在欧洲读过书，都要在拿到企业的offer之后申请工作签证。只是说，在德国读完研可以有一到两年的找工作签证。如果没有在德国书，也可以申请找工作签证，可以先肉身过去，收到offer后再转成正式的工作签证。
