两三天没有写随笔了，存货已经发布完了。今天再不写就要断更了。
为什么写文章要日复一日？
之前我认为两三天写一次应该也可以，但自从看到一个观点后，我认为，只要是想养成一个习惯，就必须日复一日。
我们换个角度想这个问题就行了：吸烟的人，可以两三天吸一次吗？
所以，我们要把写文章这件事，当成和呼吸一样自然。
即使是当天实在没有什么要分享的东西，写一个“无事发生”也是可以的。
保持不断更，久而久之，这就是一种仪式感。
你想，一个事情坚持了成百上千天后，还有什么事情值得你去中断这个进程呢？

贺哥是我的大学好兄弟，住在隔壁寝室。
贺哥是辽宁人，也可以说是个东北人。爱喝酒，但酒量不行。为人很豪爽。
毕业之后，贺哥转行了，没继续从事我们测控技术与仪器的本专业，而是考过了CPA考试，成为注册会计师，干审计去了。
大学时期，我和贺哥一起折腾过不少小项目，赚点零花钱。比如开过小卖部，一起倒腾过二手书等等。
虽然都是一些小打小闹，但共同的经历让我们收获了深厚的友谊。

贺哥开始关注币圈，也是我安利的。
2023年年中的时候，我提醒他，当下的币圈已经是黎明前的黑暗了。如果要入手，一定要在两三个月内完成入金。
当时比特币的价格是三万刀左右，以太坊的价格是一千六百刀左右。

对于投资，我的理念是：永远不要劝人入行。因为普通人驾驭不了投资的游戏。
如果带他人入行，赚钱了，他不会感谢你，甚至可能觉得这是理所应当的事。但一旦亏钱，那就是仇人了。
所以，对于身边的人，我很少提起自己在炒币，怕他们会误入歧途。
投资、炒币、炒股就是一场不间断的战争，你的资金就是手下的兵员。
你要指挥你的小兵、你的将军怎么排兵布阵。
哪个时间、哪个标的物要部署更多兵力，哪个时间段又要守护好自己的兵员，猥琐发育。
每个问题都是需要技巧，需要经验。

但2023年我觉得是个很好的时间点，整个市场处于低估的状态，赚钱的概率非常大，赔钱的概率非常小。于是，我还是告知了贺哥。
当然，最终他没有参与，这是后话。

为什么当时认为2023年的币圈是一个低估待涨的年份？
答：其实当时手上并没有太多钱。2022年底，我和媳妇终于攒够首付，买了人生第一套房子。所以，手上可以动用的全部家当大概只有二十万。
在我每天的“洗脑”之下，媳妇最终答应给我十万元去炒币。我每天都跟她讲，当下是个非常好的入手位置，再不入手就来不及了。
我当时的买入逻辑有三个：
第一，当时因为加息，币圈已经跌了一年多，市值也从高点跌了百分之七十。从时间和估值上来说，已经差不多跌到位了。
第二，2024年预计美联储会降息，整个资本市场上又会迎来充裕的美元，那么对应的币圈估值又会重新上涨。
第三，我原本的预期是在2024年底或2025年底会迎来一大波上涨，所以持仓也打算死捏到2024年底，最多到2025年底。



