两三天没有写随笔了，存货已经发布完了。今天再不写就要断更了。
为什么写文章要日复一日？
之前我认为两三天写一次应该也可以，但是自从看到一个观点后，我认为，只要是想养成一个习惯，必须要日复一日。
我们换个角度想这个问题就行了，吸烟的人，可以两三天吸一次吗？
所以咱要把写文章这个事情，当成和呼吸一样自然。
即使是当天实在没有什么要分享的东西，我们写一个“无事发生”，也是可以的。
保持不断更，久而久之，这就是一种仪式感。
你想，一个事情坚持了成百上千天后，还有什么事情会值得你去中断这个进程。

贺哥，是我的大学好兄弟。住在隔壁寝室。
贺是辽宁的，也可以说是个东北人。
性格特点描述一下，
爱喝酒，但是酒量不行。为人很豪爽。
毕业之后，贺转行了，没继续学我们测控技术与仪器的本专业。而是去考过了cpa考试，成为注册会计师，干审计去了。
跟贺哥一起，我们大学时期折腾过不少小项目，赚点零花钱。开过小卖部，一起倒腾过二手书。等等。
都是一些小打小闹。
但是一些共同的经历，可以让人收获一些友谊。

贺哥开始关注币圈的缘由也是我给安利的。
我在2023年年中的时候，提醒他，我说当下的币圈已经是黎明前的黑暗了。如果要入手，一定要在两三个月内把入金完成。
当时比特币的价格是三万刀左右，以太坊的价格是以前六百刀左右。

对于投资，我的理念是，永远不要劝人入行。因为普通人驾驭不了投资的游戏。
如果带他人入行，如果他人赚钱了，他不会感谢你，也可能觉得这个是理所应当的事情，但是一旦亏钱了，那就是仇人了。
所以，对于身边的人，我很少提起自己在炒币。怕他们会误入歧途。
投资、炒币、炒股就是一场不中断断的战争，你的资金就是手下的兵员。
你要指挥你的小兵、你的将军怎么排兵布阵。
哪个时间，哪个标的物要部署更多的兵力。哪个时间段，又要守护好自己的兵员，要猥琐发育。

但是，2023年我觉得是个很好的时间点，整个市场处于低估的状态，赚钱的概率非常大，赔钱的概率非常小。于是，还是告知了一下贺。
当然，最终他没有参与，这是后话。

为什么当时认为2023年的币圈是一个低估待涨的年份？
答：其实当时手上并没有太多钱，2022年底的时候，我和媳妇终于攒够首付，买了人生第一套房子。所以手上可以动用的全部家当大概只有二十万。
在我每天的洗脑之下，最终媳妇答应给我十万元去炒币。我每天都跟她讲，我说当下是个非常好的入手的位置，再不入手的就来不及了。
我当时的买入逻辑有三个。第一，当时因为加息，币圈已经跌了一年多了，市值也从高点跌了百分之七十。时间要素和估值上来说，已经差不多跌到位了。
第二，2024年预计美联储会降息，整个资本市场上又会迎来充裕的美元，那么对应的币圈的估值又会重新上涨。
第三，我原本的预期是在2024年底或2025年底会迎来一大波的上涨，然后持仓也打算死捏到2024年底，最多到2025年底。




所以在说服媳妇之后，我就开始着手入金了。
怎么把人民币换成usdt？一般的方法就是在交易所进行otc场外交易。
因为我在币圈交易所工作过一年多，所以我有一些特殊的渠道。所以对于我来说更加的轻车熟路。
我找了我之前的同事，他们给我换了一万三千多个USDT。

拿到u之后，我就选择了以太坊，并且all in！

为什么在2023年选择买入以太坊？
答：当时并没有很懂。只觉得比特币涨两三倍可能有点困难。以太坊直觉上潜力要大一点。说更直白点，就是随便选了一个市值前三个币种。
事后来看，其实这个决策并不是正确的决策。币圈估值的上涨，一定是龙头带动山寨。
如果再有一个机会，那么一定是买入比特币，当比特币差不多把牛市的气氛带动起来了，然后再把资金转到山寨币的市场，比如以太坊、索纳拉、狗狗币等。

最终结果怎么样了？有没有原计划进行长期持有？
答：行情上涨的比原本要快的太多，原本以为要捏到2024年的年底，才会出现大的行情。
事实上，在2023年10月份，也就是刚入金完两三个月左右，行情就发起了。
确实如一开始跟媳妇说的，再不跑步入场就来不及了。再晚几个月，可能就完全错过了这一大波。
从结果来说确实赚钱了。但不是我自己的水平多厉害，而是运气好。
在2024年2月份来了一波高潮行情，我看到微博热搜上经常性的出现币圈的消息。我就知道该撤退了。
于是，就提前把币都清空了，全部换成了usdt。最终的成绩是翻倍了。

有些人可能要喷，在币圈翻倍根本不好意思吹牛啊！
答：我不管别人的节奏是怎么样的，我只赚自己能力范围内的钱。
还是那句老话，我可以赢下一场赛马，但我不能赢下所以赛马。
我不需要做市场中最聪明的交易者，我只需要知道，谁是比我菜的交易者，我怎么把他们的钱赚到手。
一年三倍易，三年一倍难。我拿出了家庭积蓄的二分之一，所以我必须谨慎。

非要给这一段赚钱的经历一句评价，就是：运气好。
当时确实什么都不懂，k线、量价关系、价格行为学、技术分析等等完全不知道。进场和出场都是随机的，都是凭感觉的，所以也都是不可复制的。

认识到靠运气挣的钱也会靠实力亏出去的道理后，我就开着手学习技术分析了。







技术分析怎么入门，
学了谁的？油管博主罗晟。
技术分析是对市场对话的工具。

为什么要选择技术分析，而不是基本面或者消息面，或是其他？
概率的角度。


为什么要学习炒币？
当下能够实现财富自由的少数渠道

两个流派？
一、交易者 投机者
二、屯币者，价值投资者

自己现在是怎么看待交易的？
要有自己的交易系统，趋势波段，长线、短线、结构信号、左侧、右侧 

为什么右侧是一个好的选择？
右侧更加的顺应人性，我们在总会在不经意的时候违背自己的交易系统 会上头
绅士崩溃
那一次上头的经历

右侧劣势是什么？
止损，止损是盔甲

总结自己2024的最大收获
不是赚钱，而是懂得了止损，选择的右侧交易。




为什么想起的贺？
每年的年三十晚上，我们都会互通电话，相互拜年。
三十晚上，准确的说，是大年二十九晚上，



什么人能在币圈赚到钱
不缺钱，不能天天盯着，着力即差

币圈市值增长的底层逻辑是什么
就是价值存储


怎么安全的出金
