在说服媳妇之后，我就开始着手入金了。
怎么把人民币换成USDT？一般的方法就是在交易所进行OTC场外交易。
因为我在币圈交易所工作过一年多，所以有一些特殊渠道，对我来说，操作起来更加轻车熟路。
我找了我之前的同事，他们给我换了一万三千多个USDT。

拿到USDT之后，我选择了以太坊，并且All in！

为什么在2023年选择买入以太坊？
答：当时并没有很懂，只觉得比特币涨两三倍可能有点困难，以太坊直觉上潜力要大一点。说更直白点，就是随便选了一个市值前三的币种。
事后来看，这个决策并不是最正确的。币圈估值的上涨，一定是龙头带动山寨。
如果再有一次机会，我一定会选择买入比特币。当比特币差不多把牛市的气氛带动起来后，再把资金转到山寨币市场，比如以太坊、索拉纳、狗狗币等。

最终结果怎么样了？有没有按原计划长期持有？
答：行情上涨的速度比原本预期的快太多。原本以为要捏到2024年底才会出现大行情，事实上，在2023年10月份，也就是刚入金完两三个月左右，行情就启动了。
确实如一开始跟媳妇说的，再不跑步入场就来不及了。再晚几个月，可能就完全错过了这一大波。
从结果来说，确实赚钱了。但不是我自己的水平多厉害，而是运气好。
2024年2月份来了一波高潮行情，我看到微博热搜上经常出现币圈的消息，就知道该撤退了。
于是，我提前把币都清空了，全部换成了USDT。最终的成绩是翻倍了。

有些人可能会喷：在币圈，翻倍根本不好意思吹牛啊！
答：我不管别人的节奏是怎么样的，我只赚自己能力范围内的钱。
还是那句老话：我可以赢下一场赛马，但我不能赢下所有赛马。
我不需要做市场中最聪明的交易者，我只需要知道，谁是比我菜的交易者，我怎么把他们的钱赚到手。
一年三倍易，三年一倍难。我拿出了家庭积蓄的二分之一，所以我必须谨慎。

非要给这一段赚钱的经历一句评价，那就是：运气好。
当时确实什么都不懂，K线、量价关系、价格行为学、技术分析等等完全不知道。进场和出场都是随机的，凭感觉的，所以都是不可复制的。
认识到“靠运气挣的钱也会靠实力亏出去”的道理后，我就开始着手学习技术分析了。





写了一下币圈相关的内容，今天竟然涨了两个粉丝。
看来系统乐意推荐跟赚钱，金融相关的内容。
大家也乐意看和赚钱相关的内容。
以后随笔还是尽量有一些偏向性。
