书接上回~
在2024年初把手上的以太坊都卖掉了。
我始终认为当下这个时代，炒币炒股是我们这一代人，为数不多的实现阶级上升的渠道。
既然把投机当成生活中很重要的一项工作，或者说打工是为了攒本金，投机才是终极事业的话，那么一定要把相关的行业知识学习一下。

一开始，我在中文互联网上搜索，发现有用信息太少了。因为国内的政策其实是不鼓励炒币，炒股这一类事情的。
所以，就要到开放的互联网环境中看看。
于是，就在油管上发现了一些宝藏博主。

截至目前有哪些学习成果呢？
最重要的收获，对投机，对交易有了框架性的认识，也知道自己适合哪种流派，知道了自己能力范围在哪里。

举例来说，想要参与币圈，可以有什么方式呢？
大体上，可以分成两个流派。
第一种，屯币者，价值投资者。就是只买不卖，或者只在大周期的相对顶部才出售。
第二种，交易者，投机者。本质上就是，低买高卖，赚取差价。具体操作上也可以分成基本面，消息面，或者是技术面，我自己是认准了技术面的路线。
今天先聊一下第一种流派。屯币者。

屯币者应该选择什么币来屯？
答：比特币是最好的标的物。因为比特币是币圈的最强共识，如果有一天比特币都失去的炒作，都不会继续上涨了，那么币圈基本上就没落了。
所以这基本上是不可能发生的。但是如果选择了一个山寨币，很可能会血本无归了。
经过放水周期币价暴涨，又经过收水的周期，估值下降。就像是潮涨潮落，比特币一定可以穿越周期。但是山寨币不能，多数山寨币只能给别人抬轿子。
所以屯币者一定不要屯山寨币，傻傻的等待山寨币的上涨，这是风险极高的事情。

怎么做一个好的屯币者？
答：必须对币圈有足够的信仰，在行情连续下跌，在市场气氛非常悲观的时候充满信心。
但，信仰不会从天而降，信仰也不是盲目的。
信仰的底层逻辑是足够的了解。所以，屯币者需要知道币为什么会有价值。
那么怎么才能快速的入门呢，快速为信仰充值，方法也很简单，买两本比特币科普书籍。
去了解它的基本原理，了解它的发展历史，了解它的价值来源。

我自己也只是半瓶水的水平。所以，我只能抛砖引玉的讲一些观点。
举例来说，为什么比特币具有价值？
答：说一个很朴素的道理。美元这种法币的价值，本质上还是人赋予的价值。我在纸上写了一百元，它就真的能存储一百元人类创造的财富吗。
所以法币价值并不是客观存在的，想象一个场景，如果人类文明达到星际级别，月球上的人类为什么要认地球人类的纸上边写的数字的价值?
别人也可以认为美元就是一张纸而已。

所以问题就转换成了，人类创造的财富究竟用什么形式才能很好的存储？好的价值存储的标的物怎么评判？
答：第一，不受时间影响，即无论时间持续了多久，被存储的价值不被稀释，不会丢失。
第二，不受空间的影响，即地球上，月球上的人类都认可他，因为无论地球还是月球，创造一枚比特币的难度是一样的。
第三，可以自由的交换和流通。有网络的地方，就可以进行比特币的转账。
所以，比特币是完美的价值存储的标的物。

比特币的估价模型是什么？
上边我们可以得出比特币就是价值的存储器。那么人类能创造多少的财富，比特币就能存储多少财富。即单位数量的比特币可以和单位数量的人类财富画上等号。
至于这些财富能兑换多少美元，能兑换多少的欧元？就看世界范围能有多少法币了，法币越多，自然单位数量的财富对应的法币数量就越多。
所以，大家最喜闻乐见的一个问题，比特币是否会达到一百万美元的高度?
如果认可上述对比特币本质的解读，那么这个问题，我们可以脱口而出，必然会。也许，十年，也许二十年。

未完待续~


第二种，交易者，投机者。
一、交易者 投机者
二、屯币者，价值投资者




技术分析怎么入门，
学了谁的？油管博主罗晟。
技术分析是对市场对话的工具。

为什么要选择技术分析，而不是基本面或者消息面，或是其他？
概率的角度。


为什么要学习炒币？
当下能够实现财富自由的少数渠道



自己现在是怎么看待交易的？
要有自己的交易系统，趋势波段，长线、短线、结构信号、左侧、右侧 

为什么右侧是一个好的选择？
右侧更加的顺应人性，我们在总会在不经意的时候违背自己的交易系统 会上头
绅士崩溃
那一次上头的经历

右侧劣势是什么？
止损，止损是盔甲

总结自己2024的最大收获
不是赚钱，而是懂得了止损，选择的右侧交易。




为什么想起的贺？
每年的年三十晚上，我们都会互通电话，相互拜年。
三十晚上，准确的说，是大年二十九晚上，



什么人能在币圈赚到钱
不缺钱，不能天天盯着，着力即差

币圈市值增长的底层逻辑是什么
就是价值存储


怎么安全的出金
