春节假期结束了。
很普通也很平凡的一个假期。
没有旅游，也几乎没有出门。

这个春节是第二次没有会老家过年，第一次是2023年1月分的春节，当时媳妇怀孕。我们去了昆明、大理、丽江玩了七八天。
这一次是让老妈来成都过年。

跟老妈相处这七八天，我又发现了她的一些特点。
老妈太焦虑了，焦虑弟弟的工作。焦虑弟弟的感情。
明明生活已经比前几年好了很多，但还是活在一种焦虑之中。
有时候特别想赚钱的心可能是赚钱路上的绊脚石。
我觉得问题的根源是，她太在意别人的评价了，没有看到自己内心。
想问题总是想到事情的负面，对他人的评价也总是用很负面的词语。
今天送老妈上去了高铁站。又不能经验看到她了，但我觉得我应该时常开导一下她。


媳妇的状态还是恢复的一般，去看了精神内科，肠胃内科，心血管科，内分泌科，妇科，查不出一个明确的原因。
总是容易疲劳。
好的地方是最近可以睡着觉了。

带女儿复查了髋关节的恢复情况，右边的髋关节还是有脱位的风险。
去看的成都市妇幼医院的陈姬老师，但是我觉得她给的建议太激进了，她说，不要让女儿下地行走，而且建议手术。
然后有去看了华西的医生，又被建议保守观察，平时佩戴外展支具。如果到了四岁还是没有矫正，可能要进行手术。


如果接下来继续给女儿带支具，那么可能丈母娘接下来晚上带着女儿睡觉。
今天和媳妇对我们当前状态的评价就是，每个人的弦都崩的太紧了。
平时一旦有什么差池，感觉生活就过不起走了

我自己感觉过的不像自己，不敢辞职，怕房贷续不上。不敢休息一下，从而也不能转变一下状态。

好的工作应该是满足时间自由和空间自由，我现在两者都没有实现。

没看电影，也没看书，脑袋空空。
写不出什么观点。也可以说黔驴技穷。

想起董老师说的话，文章是在白天的每一刻写的，不是提起笔，开始写字的时候才开始构思的。

