春节假期结束了。
是个很普通也很平凡的假期。
没有旅游，也几乎没有出门。

这是我第二次没有回老家过年，第一次是2023年1月的春节，那时媳妇怀孕。我们去了昆明、大理、丽江玩了七八天。
这一次是让老妈来成都过年。

跟老妈相处的这七八天，我又发现了她的一些特点。
老妈太焦虑了，焦虑弟弟的工作，焦虑弟弟的感情。
明明生活已经比前几年好了很多，但她还是活在一种焦虑之中。
有时候，过于想赚钱反而可能是赚钱路上的绊脚石。

我觉得问题的根源是她太在意别人的评价了，忽略了自己内心的声音。
她总是想得很负面，对他人的评价也用很消极的词语。
今天送老妈去了高铁站。她回洛阳了。

媳妇的状态还是恢复得一般。带她去看了精神内科、肠胃内科、心血管科、内分泌科、妇科，查不出明确的原因。
她总是容易疲劳。
好在最近晚上终于能睡着了。

带女儿复查了髋关节的恢复情况，右边的髋关节还是有脱位的风险。
我们去了成都市妇幼医院看了陈姬老师，但我觉得她给的建议太激进了。她说，不能让女儿下地行走，还建议马上手术。
后来我们又去华西医院看了医生，医生建议保守观察，平时佩戴外展支具。如果到了四岁还没有矫正，可能需要手术。

如果接下来继续给女儿带支具，可能丈母娘会晚上带她睡觉。
今天和媳妇讨论我们当前的状态，觉得每个人的弦都绷得太紧。
平时一旦有什么差错，感觉生活就过不起走了。

我自己觉得过得不像自己。不敢辞职，怕房贷续不上。不敢休息一下，也不能调整状态。

好的工作应该是满足时间自由和空间自由，但我现在两者都没有。

这段时间没看电影，也没看书，脑袋空空的，写不出什么有价值的观点。
也可以说是黔驴技穷。

想起董老师说过的一句话：文章是在白天的每一刻写成的，而不是提起笔、开始写字的时候才开始构思的。