今天是春节假期结束的


对最近写文章的体会
只描述，不感悟




邓博士，过往的简单介绍。
冰岛求婚

没去给接亲，但是捎带上朋友了


婚礼自己主持
感谢父母
自己抽奖


写一些遇到博士聊了一些什么
第一个什么是编制
编制的区别
编制的社保
什么是非升即走

授课之余的时间干什么
钱
二区的论文
专利

开玩笑说去读他的研究生

养娃的交流
普通的病不需要去大医院，
人口老龄化，有高级产房
小孩的教育，以后的学历没有太大用处



对大模型的看法
主要是影响金融

过度到金价~
金价
一个是通胀
一个地区混乱

过度到币圈~
为什么最近币圈跌了
加税
加息
大模型对估值的重构

技术面
不需要关系为什么跌了，只需要知道，已经跌了后我们应该防守。应该等待。




打四川麻将
打德州扑克的区别
博弈的点在哪里？



今天是春节假期结束的第一天，我又续请了一天的假。
我本科同学，强子,在老家办婚礼。
过年前，就收到了强子的邀请。
我一看日期是收假后的第一天。
我仍回复了一句：必须到。
因此，我早早的已经请好了假。
强子老家在眉山，我从家开车过去大概需要一个半小时，也不算很远。

本科毕业后，强子保研到了中科院的光电所，具体研究的方向我不是很清楚。
在研二时又直博了。在2022年博士毕业。目前在留在研究所工作。

我本来打算带上媳妇，带上闺女去参加婚礼，没打算参加接亲的环节。
但是媳妇昨天被通知，今天必须到岗。因为附近社区发生了燃气泄漏，导致有人死亡的事件发生。
因此，她们需要到岗进行入户的宣传。

所以，我昨晚上在考虑要不要早上早点出发，赶上他们七点钟开始的接亲仪式。
正巧，强子联系我说：从成都出发的话，能否帮忙带上个朋友。
我说：可以。
强子说：是我们测控技术与仪器另外一个班级的同学，你们应该相互知道。是小余。
我说：好，你把微信给我，我和她约时间和地点。
我心想，参加接亲是给婚礼出力了，帮忙带朋友也算是出力了，那就安心带上这个朋友，不再想去接亲的事了。

于是，我和小余同学约定了时间和地点。
今天一早，我先去把车加满油，然后把车上乱七八糟的东西整理了一番。
我平时邋里邋遢的就算了，毕竟是接一位女士，还是稍微收拾一下。

然后，我让媳妇帮我准备好红包。
祝福语是这样写的：海枯石烂同心永结，地阔天高比翼齐飞。落款是我和我媳妇的名字。
我觉得这两句简单的祝福很适合他们。
强子的媳妇是四川大学的研究生，后来考到专利局工作了。他们都很优秀。
我祝福他们的姻缘美满，也祝福他们的事业美满。

装了1099元。
我在2022年结婚时，强子给了我1000元的礼金。
礼金，本质上就是在熟人社会下产生的借贷行为。
当然，伴随这礼金的祝福也是很重要的，但不是本质。
所以，既然要还礼，如果我们还了1000元，这个是本分。
但如果带上零头，可能会让人心头一暖。
我们，要做心中有爱，也能给大家带去爱的人。

未完待续~