书接上回~
接上小余同学后，我们就开始往眉山出发。
十点二十，下了高速。
我给另外一个去接亲的同学打去电话，问一下这个时间点是过去家里合适，还是直接过去酒店合适。
同学说：直接去酒店吧，我们等十点半的吉时准点出发去酒店，车程也就五分钟。
我说：好。

停好车，等待期间，我先在茶水厅随便走一走。
婚礼现场分成两个厅，一个是茶水厅，摆放着十几张桌子，桌子上放上糖果瓜子之类。大家都三三两两坐在那里聊天喝茶。
另外一个婚礼大厅，是举办仪式，宾客就餐的地方。
茶水厅放了一块大屏幕，播放着强子夫妇的婚纱照，和过去的一些生活照的影集。
其中有一部分的影集很有特色。
是强子夫妇去冰岛的时候拍的，有极光、有火山。有视力表中的那个红房子。
北欧的风景非常的静谧。令人向往。
如果你看过一部叫白日梦想家的电影，就会立马有了画面感。
给人很治愈的感觉。
我心想，等我女儿长大一点了，我们一家人也要去一趟，一定会是的旅途。

在茶水厅遇到了强子一个落单的朋友。
看起来我们年纪差不多，猜测也是强子的同学，就闲聊了起来。
一聊，发现对方是一位大佬。是计算机专业的博士。

我说：我是强子的本科同学。
博士说：我是强子的博士室友，但是研究方向不一样。我主要做计算机视觉方面。
我说：那您是大佬，我恰好也是计算机的职业，不过是野路子出身。我在本科毕业时参加了java培训班。
我接着问：我看我们的年龄应该相仿。
博士说：我要比你们大几岁，我是90年的。我工作了五年才又考了研究生。
我说：那您确实很有毅力和耐心。
博士问：现在在哪里工作？
我说：在华为云计算。
博士说：那很不错哦，很优秀。
我说：您谬赞了，跟您相比我只是小卡拉米。
我问：您现在在哪个单元任职
博士说：在西华大学软件学院当老师。
我问：在带研究生吗？
博士说：在带。
我说：那我能去读你的研究生吗？
博士说：来吧，我使劲压榨。开玩笑的，说实话，你来屈才了。

我也是开玩笑，我现在这个年纪，再去读研究生，已经意义不大了。
除非是奔着教职，奔着体制内的单位去，还有点意义。
但是，若真去了，也不好提干。只能稳定的摸鱼划水了。
综合来看，性价比不高。
我现在状态，就是应改稳住基本盘，好好工作，坚持写文章，坚持炒币。
也就是守正出奇。

我接着问：听说现在到高校当老师都是非升即走的形式吗？

所谓非升即走的意思是，一开始与高校签订合同时，就说明了服务期限。一般是三年或五年。
若在服务期限内，有优秀论文，有科研成果，职称从讲师升到教授或副教授，那么基本上就在学校有了立足之地，不至于离开。
若在这个期间，没有成果，可能就被淘汰，要自寻出路。

博士说：教职的岗位是一岗一议的，我现在的职位是带着编制的，所以在科研方面的压力要小一点。若要再去层次高一点的学校，那必然就有更大科研压力。
我说：非升即走确实给人很大的挑战。
博士说：如果能在入校前两年拿到青基的名额，那么基本上也算稳了。
我问：现在带编制的教职岗位多吗？
博士说：不多，我是2023年入职，在我之后已经基本上没有编制的岗位了。
我问：编制是省财政直接拨款发的工资，你们的社保是不是也交的是四川省的社保而非成都市的社保。
博士说：是的。
我问：高校的编制都是跟着岗位，而非跟着人吧
博士说：是的。总体来说编制分成两种，一种编制是跟着人绑定，无论该人在什么工作岗位上都是有编制的。另一种编制是跟岗位绑定，若岗位被取消了，那么岗位上人的编制也没了。目前我们属于是岗位编制。

未完待续~


我问：平时






那应该没有压力了
对科研压力的套欧陆

关于写作
关于写作的准备
关于写作时的状态

关于最近币圈






今天是春节假期结束的


对最近写文章的体会
只描述，不感悟


婚礼自己主持
感谢父母
自己抽奖


授课之余的时间干什么
钱
二区的论文
专利

开玩笑说去读他的研究生

养娃的交流
普通的病不需要去大医院，
人口老龄化，有高级产房
小孩的教育，以后的学历没有太大用处



对大模型的看法
主要是影响金融

过度到金价~
金价
一个是通胀
一个地区混乱

过度到币圈~
为什么最近币圈跌了
加税
加息
大模型对估值的重构

技术面
不需要关系为什么跌了，只需要知道，已经跌了后我们应该防守。应该等待。




打四川麻将
打德州扑克的区别
博弈的点在哪里？
