书接上回~
跟博士的聊天收获很多。
想要跟博士加好友，但又觉得不合适。
我觉得，这是强子的好朋友，即使我想认识，也应该在强子的介绍下认识。毕竟有句老话，叫隔朋不交友。

到了饭点，我、小余同学、还有前边提到的来接亲的陈同学，我们坐在了一个餐桌上。
婚礼的仪式也很有新意。
强子没有请主持人，只有摄像和录影。
那谁来当主持人呢，强子和他媳妇他们俩个。也就是自己主持自己的婚礼。
而且，还有抽奖环节，入场的来宾每人都领到了一张抽奖券，就像公司开年会那样。
可能我们上班的社畜，觉得类似年会抽奖的形式已经经历过很多，没什么激动的，但是对于乡里乡亲们，叔叔伯伯孃釀婶婶们来说，参加婚礼还能抽奖，确实是很新颖了。

仪式结束后小余同学提议和新郎新娘一起合影留念，于是我们几个一起到舞台上来了一张合照。
用小余的手机照的。

在四川吃席，一般吃两顿饭。中午和晚上。下午大家一般都打麻将去了，所以找承办婚礼的酒店，一般也需要找带麻将室的酒店。
这一点是很重要的，因为对大多数人来的宾客来说，吃饭的重要性可能是比不上打麻将的重要性。
有些酒店的麻将房比较少，甚至会出现饭还没吃完，要先派出一个朋友去抢占牌桌的情况。
这大概也是四川才有的特色吧。很有意思。

饭后，我们四个也顺势去打牌了。
我们下午都要回成都，
博士买好了下午四点的动车票。
小余和小陈搭我车回去。
于是我约定打到下午三点。两个小时的时间。
牌桌上，小余提出给我们共享照片，于是，大家相互加上了微信。

说起麻将，我都是到来成都读大学之后才学会的。
但是一直也不擅长。
比起麻将，我更喜欢玩德州扑克。
我一开始玩麻将我觉得很难，因为有时候顺子一旦连起来，我就算不清楚我应该听哪张牌，也不知道打哪张牌对自己的优势更大。
而且，麻将也要审时度势，要观察别人的出牌，不但要留意着随时到来的碰，也要留意哪些牌被打的多。
高手，都是能猜出别人怎么胡牌的。
但是，我不够熟练，我的大脑计算速度跟不上，于是，每次出牌的速度就很慢，遭到了朋友的嘲讽。
后来，打的多了就慢慢有一些固定的套路。
麻将本质上是一种策略游戏，也有博弈成分，但是这个博弈不够直接，考验的是资源的调度能力。

而德州扑克，博弈的成分更直接，更激烈，我们可以随时计算手中牌赢得该局的概率，并且根据概率来评估赌注的大小。
说的更直接点，我觉得德州扑克与交易股票，交易币圈的核心能力模型是一致的。
都是一个盈亏比的游戏。
例如，当我的盈亏比达到3：1时，我需要25%赢的概率就可以盈利。
当我盈亏比达到2:1时，我需要33%赢的概率就可以盈利。
当我盈亏比达到1:1时，我需要50%赢的概率就可以盈利。
周而复始的参与这种期望值为正的游戏，训练自己的耐心，那么一定会有不错的结局。



关于写文章有没有什么技巧？
第一个想法就是不要评判，不要一边写一边去想我这个句子是不是没有写好，这段话的位置是不是应该调整。
就是一个词，不要judge自己。
天马行空，想到哪里就可以写到哪里。

至于格式，遣词造句，都可以在写完之后再进行修改。

只有不中断的状态，才能进入心流。
大脑才能进入非常活跃的状态。

心流究竟是一种什么感觉呢？
当你不需要评价自己的时候，就进入一种忘我的状态，仿佛你面前坐了一个自己的分身，你可以任意的倾诉，任意的写下自己的想法
不被评价的状态，自己就是造物主，自己就是主宰。
即使这些想法很幼稚，很愚蠢，都没有关系。
要不断的训练自己沉浸在心流中的时间。

之前说过，想要写好文章，第一件要做的事情就是训练打字。

最近，我感觉打字的速度已经又提升了一点，原有的错误的习惯也基本上改正了。
对我自己而言，第一个小目标算是实现了。
接下来，要训练自己能够迅速进入心流，能够持续沉浸在心流中。

如果这一步做好了，就训练自己的观察能力，训练自己的采访能力。
前边两个是基础，是术。
后边两个才是能够写好文章的核心能力，是道。



那应该没有压力了
对科研压力的套欧陆

关于写作
关于写作的准备
关于写作时的状态

关于最近币圈






今天是春节假期结束的


对最近写文章的体会
只描述，不感悟


婚礼自己主持
感谢父母
自己抽奖


授课之余的时间干什么
钱
二区的论文
专利

开玩笑说去读他的研究生

养娃的交流
普通的病不需要去大医院，
人口老龄化，有高级产房
小孩的教育，以后的学历没有太大用处



对大模型的看法
主要是影响金融

过度到金价~
金价
一个是通胀
一个地区混乱

过度到币圈~
为什么最近币圈跌了
加税
加息
大模型对估值的重构

技术面
不需要关系为什么跌了，只需要知道，已经跌了后我们应该防守。应该等待。




打四川麻将
打德州扑克的区别
博弈的点在哪里？
