最近每天的日记都写的都很仓促，总有一种要断更的感觉。
我觉得这样不好。
主要原因是白天工作比较忙，每次计划早上先把文章写好，但每次一到公司总是有各种各样的事情打断我。
但是反过来，也要给自己一些鼓励，有一件事情做的特别好，就是过年放假期间竟然没有断更。
我的方法是，如果时间充足的情况下，多往前写几天，即有备份的文章，可以起到缓冲的作用。
以前准备养成一个习惯，例如背单词。一旦遇到放假、周末，很容易就断了。
这次没有，所以，我要给自己打分一个good。
养成习惯的方法论是要让行动机械化，就像有些人有健身的习惯，即使有时候身体不舒服，但也要告诉自己，去健身房走一圈，哪怕感受一下其他人在锻炼的气氛。
久而久之，我们坚持的越久，这个行动的仪式感就会越强。
想象一个场景，如果等我日更一千天的时候，我一定已经成为了自己的榜样。我好牛逼。
同样，我一定也会成为别人的榜样。

到时候，一定会有人评价看人家杰登，不光炒币有耐心，有技巧。人家写文章也能一直努力。
所以，想要打动别人，一定要先打动自己。
要自己先给自己一个评价，我好牛逼。

最近币圈的行情没什么好聊的，用一个词评价，百无聊赖。
大饼还行，算是一个横盘震荡。
山寨，大部分都非常弱了。
技术面的选手一般不喜欢找盘面走势的理由，技术分析的核心是应对，出现了当下的局面，我们怎么应对就好了。
不需要关注背后的原因。就像以太坊最近一年特别的阳痿，就像一个四十多岁的中年男人，偶尔行一下，但时间又很短。
有些人喜欢说是因为以太坊改为了pos模式。或者说以太坊基金一直在出货，等等原因。
技术分析不关心，因为走势既然如此，那么背后一定有各种各样的原因，我们没法也没必要一一弄明白，我们只需要想打电竞游戏一样。
对方出了一个大招，我只管闪躲。对方残血了，我上去追。
应对和操作才是核心。

但是，大多数韭菜总是很喜欢为上涨或者下跌找原因，例如最近，
他们说有三个原因导致币圈很萧条
特朗普加税导致经济前景不明朗。
美联储不打算继续降息。
又或者deepseek打破了美国科技股的估值模型。
其实，如果我们经常陷入这些热点，为上涨或下跌找各种理由，那么就真的成为韭菜了。

行情从2023年年初开始算，已经牛了两年多，虽然说贪婪会延续，但是，很明显当下不是一个很好的入场位置。
起码不是值得重仓出击的位置。
这轮上涨，如果已经有利润，那么当下保住利润才是头等大事。
手痒的话，就小仓位玩一玩。
如果之前的上涨行情没有积累到利润，那么应该努力工作，等下次周期再进行重仓。



