在华为工作，内部有一些规矩。
例如，有一个说法是，要让员工的每一份收入都来自华为。
这个规定的本质是说，你不能在华为上班的同时有搞一些副业。
如果副业对公司没有影响还好，如果有影响，给公司带来一些显性或隐形的损失，
怎么定义副业呢，炒股，炒币，摆摊，都算。

所以，我自己是不是违反了这个规定？
可以说是。
我觉得这个规定不正确，我不认可。我认为，只要法律允许的事情，公司是没有权利禁止的。
难不成，若有一天公司出个规定：所有人只要不在公司拉屎，都要先发邮件等待批准后，才能进行。
这，合理吗？

他们本质上是防止员工兼职，与供应商有一些利益往来。
又或者，兼职太多，造成本职工作的产出受到影响。
没办法，只能一刀切。
但这个问题，又可以怎么理解呢，就像我天天写公众号，
如果我自己去相关部门报备，并询问是否允许。
答案肯定是不允许。
所以，我不主动去问，我也不让这个事情影响公司的工作。
大家，处在微妙的平衡中就行了。
毕竟，我签的是合同，也不是卖身契。


因为，如果不是好朋友，其实在公司谈论股票，谈论币这些，其实是比较敏感的，不熟的人不想要多聊。

为什么聊这个话题呢？
因为同部门的另外一个同事也在炒币，昨天我问我。
眭同学问：币安目前是否允许大陆用户使用？
我说：印象中，币安一直都可以。只是之前好像限制了一段时间大陆的ip，目前又去掉限制了。直接使用就可以。
我接着问：最近准备参与一下吗？
眭说：上周以太坊不是崩了一下嘛，所以打算入手一点。
我说：谨慎点，我最近都空仓了，月线周期上我都在看空。
眭说：我也是先打算充点U，等下次再崩的时候打算买一点。
我说：你准备短线还是长线？
眭说：打算长线持有，感觉还是可以上4000。只要不买合约就行，我之前在比特币五万刀的时候开了两倍的合约。最后还在爆仓了。
我说：你是死捏了吗，一直扛单。
眭说：是的，扛了几个月最后爆了。
我说：所以，我现在开单前必须想要止损位置在哪里，到了止损位置，必须走人。

为什么要给自己设置这样的规则？
答：只要想在交易这条道路上深耕，即使多数时候扛单的结局还是会扭亏为盈，但是只要是百分之一的概率，只要我们在交易的道路上走的时间够长，我们交易的单子够多。必定有那么一次会遇到扛单爆仓的情况。
这是我们不可接受的。
因为，活下去，远比赚到钱要重要的多。

止损远比盈利重要！



关于写文章有没有什么技巧？
第一个想法就是不要评判，不要一边写一边去想我这个句子是不是没有写好，这段话的位置是不是应该调整。
就是一个词，不要judge自己。
天马行空，想到哪里就可以写到哪里。

至于格式，遣词造句，都可以在写完之后再进行修改。

只有不中断的状态，才能进入心流。
大脑才能进入非常活跃的状态。

心流究竟是一种什么感觉呢？
当你不需要评价自己的时候，就进入一种忘我的状态，仿佛你面前坐了一个自己的分身，你可以任意的倾诉，任意的写下自己的想法
不被评价的状态，自己就是造物主，自己就是主宰。
即使这些想法很幼稚，很愚蠢，都没有关系。
要不断的训练自己沉浸在心流中的时间。

之前说过，想要写好文章，第一件要做的事情就是训练打字。

最近，我感觉打字的速度已经又提升了一点，原有的错误的习惯也基本上改正了。
对我自己而言，第一个小目标算是实现了。
接下来，要训练自己能够迅速进入心流，能够持续沉浸在心流中。

如果这一步做好了，就训练自己的观察能力，训练自己的采访能力。
前边两个是基础，是术。
后边两个才是能够写好文章的核心能力，是道。



那应该没有压力了
对科研压力的套欧陆

关于写作
关于写作的准备
关于写作时的状态

关于最近币圈






今天是春节假期结束的


对最近写文章的体会
只描述，不感悟


婚礼自己主持
感谢父母
自己抽奖


授课之余的时间干什么
钱
二区的论文
专利

开玩笑说去读他的研究生

养娃的交流
普通的病不需要去大医院，
人口老龄化，有高级产房
小孩的教育，以后的学历没有太大用处



对大模型的看法
主要是影响金融

过度到金价~
金价
一个是通胀
一个地区混乱



技术面
不需要关系为什么跌了，只需要知道，已经跌了后我们应该防守。应该等待。




打四川麻将
打德州扑克的区别
博弈的点在哪里？
