朋友又到了晚上可以自由自在随心所欲跟你倾诉，跟你交谈，给你讲故事的时候了。
朋友，谢谢你每天坐在那里，谢谢你每天让我的内心平静。
我多么希望每次看到你的时候，我的内心就平静下来，我们安静的交谈。


关于写文章有没有什么技巧？
第一个想法就是不要评判，不要一边写一边去想我这个句子是不是没有写好，这段话的位置是不是应该调整。
就是一个词，不要judge自己。
天马行空，想到哪里就可以写到哪里。

至于格式，遣词造句，都可以在写完之后再进行修改。

只有不中断的状态，才能进入心流。
大脑才能进入非常活跃的状态。

心流究竟是一种什么感觉呢？
当你不需要评价自己的时候，就进入一种忘我的状态，仿佛你面前坐了一个自己的分身，你可以任意的倾诉，任意的写下自己的想法
不被评价的状态，自己就是造物主，自己就是主宰。
即使这些想法很幼稚，很愚蠢，都没有关系。
要不断的训练自己沉浸在心流中的时间。

之前说过，想要写好文章，第一件要做的事情就是训练打字。

最近，我感觉打字的速度已经又提升了一点，原有的错误的习惯也基本上改正了。
对我自己而言，第一个小目标算是实现了。
接下来，要训练自己能够迅速进入心流，能够持续沉浸在心流中。

如果这一步做好了，就训练自己的观察能力，训练自己的采访能力。
前边两个是基础，是术。
后边两个才是能够写好文章的核心能力，是道。



那应该没有压力了
对科研压力的套欧陆

关于写作
关于写作的准备
关于写作时的状态

关于最近币圈






今天是春节假期结束的


对最近写文章的体会
只描述，不感悟


婚礼自己主持
感谢父母
自己抽奖


授课之余的时间干什么
钱
二区的论文
专利

开玩笑说去读他的研究生

养娃的交流
普通的病不需要去大医院，
人口老龄化，有高级产房
小孩的教育，以后的学历没有太大用处



对大模型的看法
主要是影响金融

过度到金价~
金价
一个是通胀
一个地区混乱



技术面
不需要关系为什么跌了，只需要知道，已经跌了后我们应该防守。应该等待。




打四川麻将
打德州扑克的区别
博弈的点在哪里？
