书接上回~
聊一下凯利公式在交易中的应用。

当下注一笔交易单的时候，有两个核心问题：
我的止损位置在哪里，如果止损了，我打算损失多少筹码。
其实很简单，例如在买多时，当前价格为100，若下降2%，即当触及98的价格时，我打算止损，并且我打算损失的金额是100U。
那么，我要开的仓位就是100U/2%=5000U。
即，不管我是开以太坊，还是开比特币，在买多的情况下，仓位价值为5000U时，当价格下跌2%，我就损失了100U。

如果明白了上述止损金额的逻辑，
就可以根据行情走势的不同设置不同的止损百分比，例如开单的位置离止损的位置越远，那么止损的波动幅度就越大，对应的开单的仓位就越小。
核心就是一句话，我先把每一笔交易单最多亏损的金额定下来，然后计算可以开出的仓位大小，即以损定仓。
当我们以损定仓之后，就会发现，每一笔交易的风险都是可控的。

不会出现盲目地把仓位开大，在亏损的时候亏多了。
也不会出现盲目地把仓位开小，在本该盈利的时候少盈利了。
即，不管亏损还是盈利的系数都变成了1。

在此基础上，我们思考一个问题，2倍合约比10倍合约的风险低吗？
答：与合约倍数没有任何关系。
当我打算在价格波动2%时损失100U。在此情况下，我可以现货开出5000U的仓位。
我可以2倍合约开出5000U的仓位，保证金2500U。
我可以5倍合约开出5000U的仓位，保证金1000U。
我可以10倍合约开出5000U的仓位，保证金500U。
到了同样的止损位，我都是损失100U。与我开了多少倍合约没有任何关系。
相反，高倍合约还帮我们提高了资金的利用效率。

因此，不要认为高倍合约就是风险大，现货就是风险小。
当使用以损定仓的思维后，任何倍数的合约，我们都能拿捏。




