书接上回~
聊一下凯利公式在交易中的应用。

当下注一笔交易单的时候，有两个核心问题：
我的止损位置在哪里，如果止损了我打算损失多少筹码。
其实很简单，例如在买多时，当前价格为100，若下降2%，即当触及98的价格时，我打算止损，并且我打算损失的金钱是100U。
那么，我要开的仓位就是100U/2%=5000U。
即，不管我是开以太坊，还是开比特币，在买多的情况下，仓位价值为5000U时，当价格下跌2%，我就损失了100U。

如果明白了上述止损金额的逻辑，
就可以根据行情走势的不同设置不同的止损百分比，例如开单的位置离止损的位置越远，那么里止损的波动幅度就越大，对应的开单的仓位就越小。
核心就是一句话，我先把每一笔交易单最多亏损的金额定下来，然后计算可以开出的仓位大小，即以损定仓。
当我们以损定仓之后，就会发现，每一笔交易的风险都是可控的。

不会出现盲目的把仓位开大，在亏损的时候亏多了。
也不会出现盲目的把仓位开小，在本该盈利的时候少盈利了。
即，不管亏损还是盈利的系数都变成了1。

在此基础上，我们思考一个问题，2倍合约比10倍合约的风险低吗？
答：与合约倍数没有任何关系。
当我打算在价格波动2%时损失100U。在此情况下，我可以现货开出5000U的仓位。
我可以2倍合约开出5000U的仓位，保证金2500U。
我可以5倍倍合约开出5000U的仓位，保证金1000U。
我可以10倍合约开出5000U的仓位，保证金500U。
到了同样的止损位，我都是损失1000U。与我开了多少倍合约没有任何关系。
相反，高倍合约还帮我们提高了资金的利用效率。

因此，不要认为高倍合约就是风险大，现货就是风险小。
当使用以损定仓的思维后，任何倍数的合约，我们都能拿捏。




暗自下了个决心，以后晚上在公司时间绝不加班，好好准备一下自己事情。
天天被焊在重复性的工作上，自己困住了自己的手脚。
文章每天都面临断更的风险，天天晚上回来赶十点到十一点的时间。
大模型的知识了解一下。亚马逊云的认证证书也想考一下。
因此，必须解决工作效率的问题。
为了解决效率的问题，给自己立下三个规矩
1.工作时间必须专心。2.到了时间点必须停下来休息，不要陷入解决问题时内耗。3.脸皮厚一点，找人解决自己的问题。
有时候，低效的根源就是信息差，补充上别人手中的信息，自然效率就起来了。
关于写文章有没有什么技巧？
第一个想法就是不要评判，不要一边写一边去想我这个句子是不是没有写好，这段话的位置是不是应该调整。
就是一个词，不要judge自己。
天马行空，想到哪里就可以写到哪里。

至于格式，遣词造句，都可以在写完之后再进行修改。

只有不中断的状态，才能进入心流。
大脑才能进入非常活跃的状态。

心流究竟是一种什么感觉呢？
当你不需要评价自己的时候，就进入一种忘我的状态，仿佛你面前坐了一个自己的分身，你可以任意的倾诉，任意的写下自己的想法
不被评价的状态，自己就是造物主，自己就是主宰。
即使这些想法很幼稚，很愚蠢，都没有关系。
要不断的训练自己沉浸在心流中的时间。

之前说过，想要写好文章，第一件要做的事情就是训练打字。

最近，我感觉打字的速度已经又提升了一点，原有的错误的习惯也基本上改正了。
对我自己而言，第一个小目标算是实现了。
接下来，要训练自己能够迅速进入心流，能够持续沉浸在心流中。

如果这一步做好了，就训练自己的观察能力，训练自己的采访能力。
前边两个是基础，是术。
后边两个才是能够写好文章的核心能力，是道。








养娃的交流
普通的病不需要去大医院，
人口老龄化，有高级产房
小孩的教育，以后的学历没有太大用处



对大模型的看法
主要是影响金融
hhe 

