总有几天会觉得自己黔驴技穷，不知道写点什么。
根源是什么？
怕自己写不好，怕写的东西是没有价值。
这样不好。
害怕写不好时就带入了审视的眼光。
一旦带着审视的心态去写东西，就没法完全自由自在的表达。
正真的入定是什么，就是仿佛眼前坐了了一个上帝，它可以完全的接纳眼前的你。
无论你的想法是幼稚的，是自私的，是猥琐的，无论你是傲慢的，丑陋的，你都可以随心所欲，自由自在的表达。
你不受到审判，这样的状态才是真正的入定。进入了心流。

之前看过一个观点，说想要写好文章，必须先把打字的技能练好。
我们看顶级的作家，无论是懂懂老师，还是其他的在网上大量输出观点的人，他们都是每年几十万字的输出。
我们向优秀前进的路上，打字是一个最最基础，最最必备的一个技能。
最近几天，每天小一千字的输出后，指法确实改进了很多。
右手小拇指一直按P键时，都按不准。
但是，只要一直重复训练，一直重复训练，让手指的动作机械化，这些位置就深深的刻在大脑中了。

看起来这只是一个小习惯，但是如果一旦我们深挖，其中还是有一点学问的。
如果每次我们在盲打逗号或者句号的时候，相比之前，我们能节约0.1秒钟的时间，如果我们一生中需要打一万个句号。
那么，这个小小的习惯已经帮我们延长了，1000秒的生命长度。
如果把其他可以重复性的动作都变成机械化呢？又可以提高多少的效率。这个成果，是不是值得骄傲一下下呢。
于是想到这些，今天又可以给自己打一个good分数。

关于交易，我现在资金是分开存放，大头放在一个账户中。几乎没有操作。每天赚取一点利息。
小部分资金，放在合约账户，心痒的时候可以操作一下。也为了保持对盘面的手感。
最近，我看上周以太坊有一笔大的下探，于是我觉得，可以守一个4小时级别二次下探，于是就在等4小时就别的区间下破。
昨天等到了一个机会，于是根据以损定仓的原则下注了50U。
结果是一个假下破。收了一根下影线。
于是立马止损。
即，开仓前，我交易的预期就是走出二次下跌，但入场后，二次下跌的逻辑被证伪了，那么就要及时走人。
这个下注逻辑，其实和德州扑克也是类似的，我们为了看下一张牌的内容，需要付出一些筹码，当我们赢面变小时，扔出去的筹码其实就是被止损了。
但是一旦抓住一个大的赢面，我们可能就赢了一把大的，把先前的止损的筹码也赢了回来。
所以，以损定仓的思维也和德州扑克下注有异曲同工之妙。
即，我们的利润来自很多次小的止损。



值得赔  实盘训练

上涨的幅度和方式决定了回调的时间和方式

回调的时间和方式又决定这上涨的周期的方式




暗自下了个决心，以后晚上在公司时间绝不加班，好好准备一下自己事情。
天天被焊在重复性的工作上，自己困住了自己的手脚。
文章每天都面临断更的风险，天天晚上回来赶十点到十一点的时间。
大模型的知识了解一下。亚马逊云的认证证书也想考一下。
因此，必须解决工作效率的问题。
为了解决效率的问题，给自己立下三个规矩
1.工作时间必须专心。2.到了时间点必须停下来休息，不要陷入解决问题时内耗。3.脸皮厚一点，找人解决自己的问题。
有时候，低效的根源就是信息差，补充上别人手中的信息，自然效率就起来了。
关于写文章有没有什么技巧？
第一个想法就是不要评判，不要一边写一边去想我这个句子是不是没有写好，这段话的位置是不是应该调整。
就是一个词，不要judge自己。
天马行空，想到哪里就可以写到哪里。

至于格式，遣词造句，都可以在写完之后再进行修改。

只有不中断的状态，才能进入心流。
大脑才能进入非常活跃的状态。

心流究竟是一种什么感觉呢？
当你不需要评价自己的时候，就进入一种忘我的状态，仿佛你面前坐了一个自己的分身，你可以任意的倾诉，任意的写下自己的想法
不被评价的状态，自己就是造物主，自己就是主宰。
即使这些想法很幼稚，很愚蠢，都没有关系。
要不断的训练自己沉浸在心流中的时间。

之前说过，想要写好文章，第一件要做的事情就是训练打字。

最近，我感觉打字的速度已经又提升了一点，原有的错误的习惯也基本上改正了。
对我自己而言，第一个小目标算是实现了。
接下来，要训练自己能够迅速进入心流，能够持续沉浸在心流中。

如果这一步做好了，就训练自己的观察能力，训练自己的采访能力。
前边两个是基础，是术。
后边两个才是能够写好文章的核心能力，是道。





养娃的交流
普通的病不需要去大医院，
人口老龄化，有高级产房
小孩的教育，以后的学历没有太大用处



对大模型的看法
主要是影响金融
hhe 

