我觉得打字这个训练可以告一段落了。
因为已经比较熟练了。
错误的指法也已经纠正的差不多了。
接下打算，第二项的写作训练。

就是观察。
很多时候，我们不是不会写，只是缺乏了观察生活的视角。

之前练习打字，练习进入心流的目的是什么？
就是为了让写文章像说话一样，简单、自然。
一个人能说话就能写文章。
一个人能呼吸就能写文章。
前提，是把打字练好，把入定和进入心流的能力练好。

那么当一个人可以说话了，接下来的问题就是说些什么内容。
没有经过训练的人，大脑都是空洞的。
连着输出十天半月的，基本上所有的观点也就写完了。
可能也写不出什么新颖的东西。

根源是什么？
一是缺少了知识和观点的输入，例如读书是一种知识输入。与人交流是一种知识输入，甚至刷视频短剧也是一种输入。
二想要把这些信息收入脑袋中，就需要观察的能力。
观察人、观察环境、观察事件的前因后果。
观察事物的本质和根源、观察社会现象。

优秀的作家也一定是个观察生活的高手。
他们随时随地都在观察。

输入的信息加上观察的视角加上入定后的客观描述。
这个过程，就是写文章的过程。

写文章，发生在生活中的时时刻刻，并不是提起笔的那一刻。

学会观察需要一些方法论。
例如怎么观察一个陌生人？
观察人物的外貌特征，包括发型、妆容、服饰搭配等，
留意人物的肢体语言，如走路姿势、坐姿、手势等，
还要观察人物的语言习惯，口头禅、语速、用词风格等，

为什么？
外貌、语言习惯、肢体语言可以反应一个人的这些外在细节能反映人物的性格、职业和生活习惯。
也能展现人物的地域背景、文化程度。
这些推论是有心理学依据。

例如
一位穿着精致套装、妆容一丝不苟的女性，可能是职场上的精英；
而穿着宽松随意、头发凌乱的人，也许是从事艺术工作或性格洒脱的人。
一个总是挺直腰板走路的人，可能性格自信、坚毅；
而走路时弯腰驼背的人，或许性格较为内敛或承受着生活的压力。


未完待续~





观察能力大可以分成对环境的观察，
对人的外在





值得赔  实盘训练

上涨的幅度和方式决定了回调的时间和方式

回调的时间和方式又决定这上涨的周期的方式




暗自下了个决心，以后晚上在公司时间绝不加班，好好准备一下自己事情。
天天被焊在重复性的工作上，自己困住了自己的手脚。
文章每天都面临断更的风险，天天晚上回来赶十点到十一点的时间。
大模型的知识了解一下。亚马逊云的认证证书也想考一下。
因此，必须解决工作效率的问题。
为了解决效率的问题，给自己立下三个规矩
1.工作时间必须专心。2.到了时间点必须停下来休息，不要陷入解决问题时内耗。3.脸皮厚一点，找人解决自己的问题。
有时候，低效的根源就是信息差，补充上别人手中的信息，自然效率就起来了。
关于写文章有没有什么技巧？
第一个想法就是不要评判，不要一边写一边去想我这个句子是不是没有写好，这段话的位置是不是应该调整。
就是一个词，不要judge自己。
天马行空，想到哪里就可以写到哪里。

至于格式，遣词造句，都可以在写完之后再进行修改。

只有不中断的状态，才能进入心流。
大脑才能进入非常活跃的状态。

心流究竟是一种什么感觉呢？
当你不需要评价自己的时候，就进入一种忘我的状态，仿佛你面前坐了一个自己的分身，你可以任意的倾诉，任意的写下自己的想法
不被评价的状态，自己就是造物主，自己就是主宰。
即使这些想法很幼稚，很愚蠢，都没有关系。
要不断的训练自己沉浸在心流中的时间。

之前说过，想要写好文章，第一件要做的事情就是训练打字。

最近，我感觉打字的速度已经又提升了一点，原有的错误的习惯也基本上改正了。
对我自己而言，第一个小目标算是实现了。
接下来，要训练自己能够迅速进入心流，能够持续沉浸在心流中。

如果这一步做好了，就训练自己的观察能力，训练自己的采访能力。
前边两个是基础，是术。
后边两个才是能够写好文章的核心能力，是道。





养娃的交流
普通的病不需要去大医院，
人口老龄化，有高级产房
小孩的教育，以后的学历没有太大用处



对大模型的看法
主要是影响金融
hhe 

