书接上回~
听过一个观点，说人与人最大的差距就是词汇量的差距。
而观察能力，其实就是词汇量的外在表现之一。
也可以这么说，词汇量是一个人思维的基础数据库，我们的观察能力，我们与人交流能力，我们思考问题的认知能力，
本质上都是词汇量的更高抽象层，是一种词汇量的应用层。

当然，应用层和数据库层又有这么一种关系，数据库庞大了，可以帮助我们更好更快的理解新鲜事务。相反，如果我们去丰富自己的人生体验，也能扩充底层的词汇数据库。
就比如，最近爆火的大模型，如果你本身就明白什么是，机器学习，什么深度学习，什么是神经网络。
那么去理解大模型这个应用层当然就会轻松入门。
就比如， 我来了ocg办公，天气好的时候经常能够看到西岭雪山，于是窗含西岭千秋雪，才真正录入了我的词汇数据库。
就比如，要去过很多个城市、要去了不同国家后， 才知道了什么叫做地理视野。

为什么要讲这个观点。
就是想说，观察能力的提高其实也有与之对应的词汇数据库。

例如
观察人，我们要观察外貌神态、穿着打扮、语言风格、动作习惯、职业、事迹。
观察环境，我们要观察新旧、摆放，特点。
观察事件，我们要观察起因、经过、结果、观察人物关系。
观察观点，优秀的人怎么认为，农村人怎么认为，观察什么例子可以佐证观点。
总起来说，观察就对应了描述，描述就对应了词汇。

也是一个需要自我训练，自我强化的过程。
就像训练打字一样，刚开始极度磕磕盼盼，后来一天比一天好。
所以，这也是每天写日记，写随笔的意义所在。









值得赔  实盘训练

上涨的幅度和方式决定了回调的时间和方式

回调的时间和方式又决定这上涨的周期的方式




暗自下了个决心，以后晚上在公司时间绝不加班，好好准备一下自己事情。
天天被焊在重复性的工作上，自己困住了自己的手脚。
文章每天都面临断更的风险，天天晚上回来赶十点到十一点的时间。
大模型的知识了解一下。亚马逊云的认证证书也想考一下。
因此，必须解决工作效率的问题。
为了解决效率的问题，给自己立下三个规矩
1.工作时间必须专心。2.到了时间点必须停下来休息，不要陷入解决问题时内耗。3.脸皮厚一点，找人解决自己的问题。
有时候，低效的根源就是信息差，补充上别人手中的信息，自然效率就起来了。
关于写文章有没有什么技巧？
第一个想法就是不要评判，不要一边写一边去想我这个句子是不是没有写好，这段话的位置是不是应该调整。
就是一个词，不要judge自己。
天马行空，想到哪里就可以写到哪里。



养娃的交流
普通的病不需要去大医院，
人口老龄化，有高级产房
小孩的教育，以后的学历没有太大用处



对大模型的看法
主要是影响金融
hhe 

