杰登学ai-为什么说不会使用ai，就成了现代文盲

我打算开一个合集，写一些我对于ai工具的浅薄的理解，和一些特定场景中的使用的过程。
记录一下ai工具是怎么帮我提高工作效率。如果你是ai工具的大佬，可以选择性阅读。

为啥要做这些？
因为我生活目标中有一条，是要做一个科普者。科普比特币，科普医学，科普现代性。
因此，当下大火的ai，gpt，deepseek，也是我的科普对象。
科普就意味着探索一些未知，这个过程我会因为能够成为一束光而开心。
希望能帮助到一些人。

形式呢，就采用对话，因为对话更随意，更直白。
今天请到的嘉宾是当今科技界的当红辣子鸡，埃隆-马斯克先生。
有请马斯克先生上台。

我问：到底啥是 AI 呀，能不能用特别简单的话给我讲清楚？
马斯克说：AI就是让机器或者说计算机像人一样思考和做事。它通过学习大量的数据，掌握各种知识和技能，从而完成一些原本需要人类智慧才能做的事。
比如说，回答各种知识问题、帮我们写文章、做翻译等等。这就是 AI 在起作用。

我问：ai的原理是什么啊，为什么机器还能模仿人类？
马斯克说：人的大脑中有很多神经元，神经元之间通过突触连接。两个突触之间是否连接了，其实就是一个二进制信号0或1。
因此深度学习里的神经网络就特别火，它模仿了人类大脑神经元的连接方式。数据就像信号在这个网络里一层一层地传递、处理。
刚开始，AI 对这些数据的处理可能很糟糕，但通过训练，它不断调整自己内部的参数，就像学生不断调整学习方法。

我问：那当下很火的大模型和手机助手的区别？
马斯克说：手机助手一般功能比较单一，只能做一些简单的事情，比如帮你查查天气、设置个闹钟之类的。
这些简单的任务，只需要一个简单映射表，我们预设好信息，收到1就输出2，收到2就输出3。
不存在推理、思考的能力。
但当下的大模型可不一样，不管是chatGPT、deepseek或者豆包，它有很强的学习和理解能力，能处理更复杂的任务，像进行深度的知识讨论、创作故事、分析数据，还能做编程类的工作呢。

我问：既然ai的能力这么强大，那么他们会不会进化到取代人类的工作，导致失业，甚至说会不会变得太聪明，反过来控制人类啊，像黑客帝国里边那样？
马斯克说：当下的AI主要是在软件层面取得了突破，它在虚拟世界中处理信息、完成任务的能力确实令人惊叹。
然而，若要真正对物质世界产生实质性的改造，就像人类通过双手去建造建筑、制造工具一样，AI还需要与机器人技术深度融合。
所以他们，离全面取代人类工作并控制人类还相距甚远。
若要说，细分领域，还是有一些场景会很快替代人类，例如我的特斯拉开发的FSD，若实现了完全自动驾驶算是一个使用ai替代人类司机的实现。
这点，应该在不久后的时间就能看到。

我问：为什么要接触ai，使用ai？
马斯克说：往小了看，ai会让生活便利。
例如使用ai辅助学习、拓展知识面。例如ai写总结，做策划、分析数据。
例如，使用ai在旅游前做规划、定制专属的吃住行游玩购。
往大了说，ai是这是生产工具的变革。财富的分配从来都是和生产关系和生产力密切相关的。
我们看一点就行，程序员的平均薪资为什么比别的行业高，因为本质上程序、代码就是被搭建出来的，进行信息自动流转的管道。
这种搭建管道的能力就是一种先进的生产力。
而现在，有了ai，每个人都可以利用这个工具提高自己的生产力。


我问：我听说，想要使用好ai需要要掌握正确的提问方式？
马斯克说：是的。这是使用ai技巧的核心技能。
大多数人是不会提问的。能提出准确问题，这本身就是不被ai替代的一个核心能力。
不能提出好问题的根源是，很多知识点或者说很多思考的角度。
我们自己是处于一种不知道自己不知道的状态。让哑巴说话，这是不可能的。

我问：那么怎么才能提出正确的提问方式？
马斯克说：这就是我们这场对话的意义所在，之后的时间，我们一点一点探讨，在解决不同问题时，我们应该怎么冲破认知的边界。怎么让自己从不知道自己不知道进入一种知道自己不知道的状态。
只要能提出确切的问题，那么问题已经解决了一半。

未完待续~




那么用好ai关键是什么？
人的认知分成几个层次
由低到高 不知道自己不知道、知道自己不知道、知道自己知道、不知道自己知道。
对于自己知道的事情，我们没有什么是需要ai帮助的。
关键问题就出在不知道自己不知道、知道自己不知道这两种情况上。
过去，当我们知道自己不知道时，通常的做法是什么，互联网搜索，阅读期刊论文，询问专家。
现在，ai的最大的效率提升就是在这里，当一件事情，你知道自己的问题是什么，即你可以提出明确的有答案的问题，那么ai是提升效率的绝佳的高手。
例如，在我日常使用中，
当我需要写一段我不擅长的shell的脚本时，我就是直接说帮我生成shell脚本，比较两个主机的ip是否相等。
过去，我需要学习，shell语法是怎么样的，现在，我直接提出问题，立马就有了答案。
又比如，过去对于一篇文章的校正，我们需要另外校正者协助，现在，直接把文章发给ai，立马可以校正错别字，校正上下文逻辑，调整语序。

那么，对于ai的使用核心问题是什么，是怎么解决不知道自己不知道的事情。
例如，如果想用ai协助自己提升写作能力，如果直接提问我该怎么提高写作能力。
通常，这样的提问，得到的质量不够高，
应该这样做，首先把自己不知道的痛点找出来，例如先发一篇优秀的文章给ai，让他帮忙分析哪里写的好
例如，他会反馈，作者如何如何描述了人物，如何描写环境，用了什么案例佐证什么观点。
于是我就获取了一些我原本不知道的关键词，这些关键词可以帮我进行提问。

所以说，使用好ai的核心能力，就是提出问题的能力，提出问题的能力，就是审美的能力。
如果不知道怎么提出问题，那么就围绕我们困惑的点，先提一些周边问题，获取一些原本不知道知识点。
于是就能更好提出问题。
















杰登学ai-怎么用ai写作
怎么解构文章，指令是什么，为什么要这么干，收集，最终成为数据库，没想好怎么存放
尽可能的详细总结一下作者都写了哪些人物，以及怎么描写这些人物，包括不限于外貌着装、神态表情、语言风格、动作习惯、职业、主要事迹。列出尽可能多的例子。
尽可能的详细总结一下作者写了哪些事件，怎么描写起因、经过、结果。
尽可能的详细总结一下作者是怎么塑造环境，以及怎么用环境来表达观点或任务特点，列出10个列子
尽可能的详细总结一下作者是怎么展现的观点，以及作者用什么样的例子来佐证观点，尤其是总结出他用什么优秀的人或平凡的人的事迹来佐证观点。列出20个例子。
作者描写了哪些与性有关的事件和观点，尽可能的详细的列举。

我会发给你一篇随笔。你收到后请帮我做三件事。
第一，帮我校正这篇随笔，纠正错别字，纠正上下文的逻辑关系，尽量保持原文的风格和表达方式，给出校正说明。对话的内容不要用引号，只需要在说字之后用冒号就可以。
第二，对文章的内容进行点评，给出优点、缺点以及具体的改进实例。。
第三，如果懂懂日记的作者来写这篇文章，他会怎么写，给出示例，列出原文和懂懂日记在遣词造句上具体的区别。
随笔的内容如下。

最近几天在研究怎么用ai协助我校正文章。
我发现，确实变天了。
前几年我就在想，市面上有没有一种工具，当我输入一个主题就可以自动帮我生成故事，帮我进行科普
设置我输入一些文字指令可以帮我剪辑视频，可以自动帮我爬虫的工具。
那时，我觉得，以现在的科技为啥还没有出现这种工具呢。

然后没多久，ai就面世了。
openai的chatgpt引领出一个新的时代。
现在我的日常中，已经是天天使用，天天帮我提高效率的工具了。
我的第一个使用场景，帮我写简历，写简历就是编故事的过程，编故事就是gpt所擅长的领域。
我的第二个使用场景，帮我写代码，gpt天然是代码高手，一些工具的使用例如k8s，我们不需要学习每一个细节，我们只需要描述我们的问题场景是什么，需要干什么，立马就可以得出怎么解决。
第三个使用场景，帮我校正文章，例如校正错别字，校正上下文的逻辑。





杰登学ai-怎么用ai编程
怎么校正文章，指令是什么，校正功能不同模型的对比



杰登学ai-怎么用ai写简历

杰登学ai-怎么用ai做旅游攻略
怎么校正文章，指令是什么，校正功能不同模型的对比



杰登学ai-怎么用ai联系英语
怎么校正文章，指令是什么，校正功能不同模型的对比



值得赔  实盘训练

上涨的幅度和方式决定了回调的时间和方式

回调的时间和方式又决定这上涨的周期的方式




暗自下了个决心，以后晚上在公司时间绝不加班，好好准备一下自己事情。
天天被焊在重复性的工作上，自己困住了自己的手脚。
文章每天都面临断更的风险，天天晚上回来赶十点到十一点的时间。
大模型的知识了解一下。亚马逊云的认证证书也想考一下。
因此，必须解决工作效率的问题。
为了解决效率的问题，给自己立下三个规矩
1.工作时间必须专心。2.到了时间点必须停下来休息，不要陷入解决问题时内耗。3.脸皮厚一点，找人解决自己的问题。
有时候，低效的根源就是信息差，补充上别人手中的信息，自然效率就起来了。
关于写文章有没有什么技巧？
第一个想法就是不要评判，不要一边写一边去想我这个句子是不是没有写好，这段话的位置是不是应该调整。
就是一个词，不要judge自己。
天马行空，想到哪里就可以写到哪里。



养娃的交流
普通的病不需要去大医院，
人口老龄化，有高级产房
小孩的教育，以后的学历没有太大用处




怎么评价奥特曼

怎么看待开源和闭源
为有源头活水来

怎么评价deepseek

怎么看待deepseek与美股的关系



更重要的是ai自己也在不断进化，人来的升级最终要体现在对能源的利用上，
通用人工只能，人型智能，利用外星系的能源。

我问：聊了这么多，很关键的问题，我作为小白应该怎么使用ai，怎么让他们为我们所用？
马斯克说：要随时随地的用，让大模型真正成为自己的助手。有任何问题都可以问大模型。相当于，我们不需要传统的搜索引擎了。


需要豆包帮我扩充。观点1，有些觉得ai很垃圾，根源是什么，没有问问题的能力
什么是提示词,为什么要用提示词,怎么更好的提示
观点2，怎么打开认知边界，冲破不知道自己不知道的魔咒