杰登学ai-为什么说不会使用ai，就成了现代文盲

我打算开一个合集，聊聊我对AI工具的一些粗浅理解，顺便分享点实际使用场景。
记录一下AI是怎么帮我偷懒的。如果你是AI大神，可以跳过这部分。

为什么要做这些？
因为我生活目标中有一条，是要做一个科普者。科普比特币，科普医学，科普现代性。
因此，当下大火的AI、GPT、DeepSeek，也是我的科普对象。
科普就意味着探索一些未知，这个过程我会因为能够成为一束光而开心。
希望能帮助到一些人。

形式呢，就采用对话，因为对话更随意，更直白。
今天请到的嘉宾是当今科技界的当红辣子鸡，埃隆·马斯克先生。
有请马斯克先生上台。

我问：到底啥是AI呀，能不能用特别简单的话给我讲清楚？
马斯克说：AI就是让机器或者说计算机像人一样思考和做事。它通过学习大量的数据，掌握各种知识和技能，从而完成一些原本需要人类智慧才能做的事。
比如说，回答各种知识问题、帮我们写文章、做翻译等等。这就是AI在起作用。

我问：AI的原理是什么啊，为什么机器还能模仿人类？
马斯克说：人的大脑中有很多神经元，神经元之间通过突触连接。两个突触之间是否连接，其实就是一个二进制信号0或1。
因此，深度学习里的神经网络就特别火，它模仿了人类大脑神经元的连接方式。数据就像信号在这个网络里一层一层地传递、处理。
刚开始，AI对这些数据的处理可能很糟糕，但通过训练，它不断调整自己内部的参数，就像学生不断调整学习方法。

我问：那当下很火的大模型和手机助手的区别是什么？
马斯克说：手机助手一般功能比较单一，只能做一些简单的事情，比如帮你查查天气、设置个闹钟之类的。
这些简单的任务，只需要一个简单映射表，我们预设好信息，收到1就输出2，收到2就输出3。
不存在推理、思考的能力。
但当下的大模型可不一样，不管是ChatGPT、DeepSeek或者豆包，它们有很强的学习和理解能力，能处理更复杂的任务，像进行深度的知识讨论、创作故事、分析数据，还能做编程类的工作呢。
                
我问：既然AI的能力这么强大，那么它们会不会进化到取代人类的工作，导致失业，甚至说会不会变得太聪明，反过来控制人类啊，像《黑客帝国》里边那样？
马斯克说：当下的AI主要是在软件层面取得了突破，它在虚拟世界中处理信息、完成任务的能力确实令人惊叹。
然而，若要真正对物质世界产生实质性的改造，就像人类通过双手去建造建筑、制造工具一样，AI还需要与机器人技术深度融合。
所以，它们离全面取代人类工作并控制人类还相距甚远。
但是若要说细分领域，还是有一些场景会很快替代人类，例如我的特斯拉开发的FSD，若实现了完全自动驾驶，算是一个使用AI替代人类的场景。
这点，应该在不久后的时间就能看到。

我问：为什么要接触AI，使用AI？
马斯克说：往小了看，AI会让生活便利。
例如使用AI辅助学习、拓展知识面。
例如AI写总结、做策划、分析数据。
例如，使用AI在旅游前做规划、定制专属的吃住行游玩购。
往大了说，AI是生产工具的变革。财富的分配从来都是和生产关系、生产力密切相关的。
我们看一点就行，程序员的平均薪资为什么比别的行业高？因为本质上程序、代码就是被搭建出来的，进行信息自动流转的管道。
这种搭建管道的能力就是一种先进的生产力。
而现在，有了AI，每个人都可以利用这个工具提高自己的生产力。

我问：我听说，想要使用好AI需要掌握正确的提问方式？
马斯克说：是的。这是使用AI技巧的核心技能。
大多数人是不会提问的。能提出准确问题，这本身就是不被AI替代的一个核心能力。
不能提出好问题的根源是，对于很多知识点或者说很多思考的角度，我们自己是处于一种“不知道自己不知道”的状态。让哑巴说话，这是不可能的。

我问：那么怎么才能提出正确的提问方式？
马斯克说：这就是我们这场对话的意义所在。之后的时间，我们一点一点探讨，在解决不同问题时，我们应该怎么冲破认知的边界，怎么让自己从“不知道自己不知道”进入一种“知道自己不知道”的状态。
只要能提出确切的问题，那么问题已经解决了一半。

未完待续~




