杰登学ai-怎么用ai辅助写作

今天请出我的偶像，董老师来当这篇文章的嘉宾。
让董老师来知道我们对于写文章、以及对于用ai写文章的一些问题。

我问：董老师，您为什么能坚持这么多年风雨无阻的写日记。
董老师说：写日记是我生活中的头等大事。要告诉自己，这就是咱自己的职业。并且咱是偶像，勤奋只是最普通的标配，并不是核心竞争力。

我问：您觉得我ai是否能取代人工写作？
董老师说：我认为，当下不能，写文章是一个极具个人主义色彩的事情。文章中包含作者丰富的情感。
但是ai作为一个工具，还是非常有用的。例如给定主题后，可以让ai扩展我们写作的思路。
也可以用ai整理一些写作素材。甚至可以进行一些头脑风暴，例如让孔子和秦始皇进行一场关于儒学的辩论。
总之就是一个可以让人偷懒的工具。

我问：您觉得给ai什么样的指令，才能写出好文章。
董老师说：优化指令、提出优质的问题，与自身的审美角度有非常直接的关系。例如必须知道好文章好在哪里后，才能让ai踩中好的要素。知道不好的点在哪里，才能让ai避免不好的要素。

我说:那可以使用ai来帮我们提高审美吗？
董老师说：是的。使用指令，让ai帮我们点评这个文章。我们知道吸引人的地方为什么吸引人。
例如如下指令：你对于写作很有研究，我会发给你一篇文章，请对文章进行点评，帮我分析文章的优点、缺点。

我说：我明白了，也就是对一篇文章进行解构。
董老师说：是的。当你解构很多文章后会发现，你开始具有审美了。你知道从哪些方面审判文章。
例如，解构之后，你会发现，所有的文章，都遵守一些基本要素。例如，人物描写，事件描写、环境描写、观点描述、以及佐证观点的例子。

我说：所以，我应该用指令去分析一篇文章的基本要素。
董老师说：是的。例如如下的指令：
总结一下作者都写了哪些人物，以及怎么描写这些人物，包括不限于外貌着装、神态表情、语言风格、动作习惯、职业、主要事迹。
总结一下作者是怎么塑造环境，以及怎么用环境来表达观点或人物特点。
总结一下作者写了哪些事件，怎么描写起因、经过、结果。能收获哪些经验教训。
总结一下作者表达了的观点，什么样的例子来佐证观点，尤其是总结出他用什么优秀的人或平凡的人的事迹来佐证观点。
如果有更关注的方面，也可以单独写提示词，例如总结一下作者描写了哪些与男女关系有关的事件和观点。

我问：解构之后呢？
董老师说：解构之后就可以构建自己的写作数据库了。例如ai协助我们，把上述要素分门别类的归纳和总结。
下次没有灵感了，黔驴技穷了。就可以从数据库中捞一个人物出来，捞一个事件出来，再捞一些观点出来。
通过排列组合，新的故事就诞生了。

我说：也就是让文章内容来源于生活，但又高于生活。
董老师说：是的。普通人的日常通常是枯燥的、平凡的。我们要从平凡的生活中找到一个有价值的东西。
因为面向读者的写作一定要有相应的价值。否则，普通人的流水账没有人喜欢看。

我说：所以，这也需要我们不断的丰富自己的人生经验。
董老师说：没错，我主打的就是贩卖体验。
例如，我疫情时，用自行车骑行了山东省每一个县城。
例如我正在打卡中国的古长城，并挖掘背后的故事。
有了体验，才有了观点，才有了内容。

我说：怎么才能在日常中更多的接触到不同的人。
董老师说：破圈的一个很好的方式就是有自己的爱好。例如，培养一项体育爱好，我的很多朋友都是打羽毛球，健身房中认识的。
另外采访能力也是很重要的，采访也是一门大学问。这个可以单独开一篇来讲。

我说：除了上述的场景，ai还可以帮我们干什么呢？
董老师说：以往我们写出来的内容需要自己反复修改，反复校正，甚至要专门请一个校正的老师。
现在，我们也可以用指令来对文章校正。例如如下指令：
我会发给你一篇随笔。你收到后请帮我做三件事。
第一，帮我校正这篇随笔，纠正错别字，纠正上下文的逻辑关系，尽量保持原文的风格和表达方式，给出校正说明。
第二，对文章的内容进行点评，给出优点、缺点以及具体的改进实例。。
第三，如果是某某人来写这篇文章，他会怎么写，给出示例。随笔的内容如下。

我说：明白了，总结成一句话。先用ai点评提高审美，然后根据审美要素当作提示词，把解构后的文章当作素材库、最后让ai当成校正老师，我们积累的素材的越多，我们的什么越高，我们越能提出具体的优质的指令。
董老师说：YES。









杰登学ai-怎么用ai编程
怎么校正文章，指令是什么，校正功能不同模型的对比


杰登学ai-怎么用ai写量化
怎么校正文章，指令是什么，校正功能不同模型的对比



杰登学ai-怎么用ai写简历

杰登学ai-怎么用ai做旅游攻略
怎么校正文章，指令是什么，校正功能不同模型的对比



杰登学ai-怎么用ai联系英语
怎么校正文章，指令是什么，校正功能不同模型的对比



值得赔  实盘训练

上涨的幅度和方式决定了回调的时间和方式

回调的时间和方式又决定这上涨的周期的方式




暗自下了个决心，以后晚上在公司时间绝不加班，好好准备一下自己事情。
天天被焊在重复性的工作上，自己困住了自己的手脚。
文章每天都面临断更的风险，天天晚上回来赶十点到十一点的时间。
大模型的知识了解一下。亚马逊云的认证证书也想考一下。
因此，必须解决工作效率的问题。
为了解决效率的问题，给自己立下三个规矩
1.工作时间必须专心。2.到了时间点必须停下来休息，不要陷入解决问题时内耗。3.脸皮厚一点，找人解决自己的问题。
有时候，低效的根源就是信息差，补充上别人手中的信息，自然效率就起来了。
关于写文章有没有什么技巧？
第一个想法就是不要评判，不要一边写一边去想我这个句子是不是没有写好，这段话的位置是不是应该调整。
就是一个词，不要judge自己。
天马行空，想到哪里就可以写到哪里。



养娃的交流
普通的病不需要去大医院，
人口老龄化，有高级产房
小孩的教育，以后的学历没有太大用处




怎么评价奥特曼

怎么看待开源和闭源
为有源头活水来

怎么评价deepseek

怎么看待deepseek与美股的关系



更重要的是ai自己也在不断进化，人来的升级最终要体现在对能源的利用上，
通用人工只能，人型智能，利用外星系的能源。

我问：聊了这么多，很关键的问题，我作为小白应该怎么使用ai，怎么让他们为我们所用？
马斯克说：要随时随地的用，让大模型真正成为自己的助手。有任何问题都可以问大模型。相当于，我们不需要传统的搜索引擎了。


需要豆包帮我扩充。观点1，有些觉得ai很垃圾，根源是什么，没有问问题的能力
什么是提示词,为什么要用提示词,怎么更好的提示
观点2，怎么打开认知边界，冲破不知道自己不知道的魔咒


那么用好ai关键是什么？
人的认知分成几个层次
由低到高 不知道自己不知道、知道自己不知道、知道自己知道、不知道自己知道。
对于自己知道的事情，我们没有什么是需要ai帮助的。
关键问题就出在不知道自己不知道、知道自己不知道这两种情况上。
过去，当我们知道自己不知道时，通常的做法是什么，互联网搜索，阅读期刊论文，询问专家。
现在，ai的最大的效率提升就是在这里，当一件事情，你知道自己的问题是什么，即你可以提出明确的有答案的问题，那么ai是提升效率的绝佳的高手。
例如，在我日常使用中，
当我需要写一段我不擅长的shell的脚本时，我就是直接说帮我生成shell脚本，比较两个主机的ip是否相等。
过去，我需要学习，shell语法是怎么样的，现在，我直接提出问题，立马就有了答案。
又比如，过去对于一篇文章的校正，我们需要另外校正者协助，现在，直接把文章发给ai，立马可以校正错别字，校正上下文逻辑，调整语序。

那么，对于ai的使用核心问题是什么，是怎么解决不知道自己不知道的事情。
例如，如果想用ai协助自己提升写作能力，如果直接提问我该怎么提高写作能力。
通常，这样的提问，得到的质量不够高，
应该这样做，首先把自己不知道的痛点找出来，例如先发一篇优秀的文章给ai，让他帮忙分析哪里写的好
例如，他会反馈，作者如何如何描述了人物，如何描写环境，用了什么案例佐证什么观点。
于是我就获取了一些我原本不知道的关键词，这些关键词可以帮我进行提问。

所以说，使用好ai的核心能力，就是提出问题的能力，提出问题的能力，就是审美的能力。
如果不知道怎么提出问题，那么就围绕我们困惑的点，先提一些周边问题，获取一些原本不知道知识点。
于是就能更好提出问题。



最近几天在研究怎么用ai协助我校正文章。
我发现，确实变天了。
前几年我就在想，市面上有没有一种工具，当我输入一个主题就可以自动帮我生成故事，帮我进行科普
设置我输入一些文字指令可以帮我剪辑视频，可以自动帮我爬虫的工具。
那时，我觉得，以现在的科技为啥还没有出现这种工具呢。

然后没多久，ai就面世了。
openai的chatgpt引领出一个新的时代。
现在我的日常中，已经是天天使用，天天帮我提高效率的工具了。
我的第一个使用场景，帮我写简历，写简历就是编故事的过程，编故事就是gpt所擅长的领域。
我的第二个使用场景，帮我写代码，gpt天然是代码高手，一些工具的使用例如k8s，我们不需要学习每一个细节，我们只需要描述我们的问题场景是什么，需要干什么，立马就可以得出怎么解决。
第三个使用场景，帮我校正文章，例如校正错别字，校正上下文的逻辑。