昨天有点坐不住，不停地刷新公众号后台，看看有没有人看我的文章。
最近几篇写的，平台都不怎么推了，心里有点慌。
分析一下原因。
首先要承认自己技不如人，因为很多人写的是垂直类的，教人怎么写作、教人怎么做自媒体、教人怎么玩DeepSeek。
而我写的是日记、是杂文、是随笔。
看起来是没有一个垂直的主线。
导致流量很差。

我觉得，需要调整一下心态。
互联网是一个杠杆神器，每个人都用它放大声音，而声音就是影响力。
我认为我应该把自己当成名片推广出去，这是个耐心的游戏。
游戏中，要以终为始。
我们要看到成为榜样以后的样子，倒推到当下，才能有动力每天去思考、去进步。
因为，坚持做一件事只是成为榜样的标配。
要见证自己的低谷，也要见证自己的高光时刻。

当然，我还是很希望有更多人看到。
如果接下来真的没有推荐流量了，可能我会换一个平台去更新。

周五下午，五点半踩点下班。
从天府三街开车到新都，开车用时一个小时四十分钟。到家已经七点十分了。
开得很累。
为什么要这么久？
周五大家都卡着点下班，就像早上卡着九点的点上班一样。
路上加塞的、变道的、车祸的，此起彼伏。
为什么现在上班族都自诩牛马打工人？先不说工作内容，就这通勤时间就很熬人。

董老师分享过一个观点。
怎么评价一份工作是否是一个好工作？
有两个标准：第一，时间自由；第二，空间自由。

钱多的工作算不算好工作？
我觉得要这么看。
年轻，就应该用时间和精力拼命攒钱。
有了一定的经济基础后，不应该再把生活和打工紧紧地绑定在一起。
如果让打工占据了每天全部的时间，失去了思考的能力，
那么就成废人一个。

所以，我认为我现在并没有一份好工作。
甚至在浪费时间。

之前在西门子，或者在币圈交易所，都是远程办公的形式。
远程办公有什么特点？
第一，上下班不打卡；第二，自己安排工作节奏。
时间上来说，可以实现了半自由；空间上来说，实现了完全的自由。
我有充足的业余时间，经常可以错峰旅游。
在西门子的时候，可以一边工作，一边在川西旅游。
甚至，我能找到币圈的工作，拓展了我的职业圈子，也是因为能有大把的业余时间去折腾、去探索。

怀念那个时刻。