昨天有点焦躁，频繁的打开公众号后台，查看有没有新增的浏览量。
因为。最近几天写的文章，没怎么被平台推流了。
分析一下原因。
首先要承认自己技不如人，因为很多人写的是垂直类的，教人怎么写作、教人怎么做自媒体、教人怎么玩deepseek。
而我写的是日记、是杂文、是随笔。
看起来是没有一个垂直的主线。
导致流量很差。

我觉得，需要调整一下心态。
互联网是一个杠杆神器，每个人都用它放大声音，而声音就是影响力。
我认为我应该把自己当成名片推广出去，这是个耐心的游戏。
游戏中，要以终为始。
我们要看到成为榜样以后的样子，倒推到当下，才能用动力每天去思考，去进去。
因为，坚持做一件事只是成为榜样的标配。
要见证自己的低谷，也要见证自己的高光时刻。

当然，我还是很希望有更多人看到。
如果接下来真的没有推荐流量了，可能我会换一个平台去更新。

周五下午，五点半踩点下班。
从天府三街开车到新都。开车用时一个小时四十分钟。到家已经七点十分了。
开的很难受。
为什么要这么久？
周五大家都卡着点下班，就像早上卡着九点的点上班一样。
路上加塞的，变道的，车祸的，此起彼伏。
为什么现在上班族都自诩牛马打工人。先不说工作内容，就这通勤时间就很熬人。

董老师分享过一个观点。
怎么评价一份工作是否是一个好工作？
有两个标准，第一时间自由，第二空间自由。

钱多的工作算不算好工作？
我觉得要这么看。
年轻，就应该用时间和精力拼命攒钱。
有了一定的经济基础后，不应该再把生活和打工紧紧的绑定在一起。
如果让打工占据了每天全部的时间，失去了思考的能力。
那么就成废人一个。

所以，我认为我现在并没有一份好工作。
甚至在浪费时间。

之前在西门子，或者在币圈交易所，都是远程办公的形式。
远程办公有什么特点。
第一上下班不打卡，第二自己安排工作节奏。
时间上来说可以实现了半自由，空间上来说实现了完全的自由。
我有充足的业余时间，经常可以错峰旅游。
在西门子的时候，可以一边工作，一边在川西旅游。
甚至，我能找到币圈的工作，拓展了我职业圈子，也是因为能有大把的业余时间去折腾、去探索。

怀念那个时刻。







到点下班，仍然七点到家
最近用了ai工具
现代性的思维，大部分的人，在面对新工具的时候还是处于看不起看不懂追不上

不懂安全驾驶，
变道打灯，连续变道
遇到插队提前减速
无接触碰撞，然后想起都江堰那次
慢吞吞，我扭头不看


撞了人之后的处理方案


晚上媳妇问我最近币圈的行情怎么样


约定去看看年年弟弟
科普一下睾丸的一大一笑
问一下gpt

到了之后看到屋子里无从下脚

发现桌子上的照片

怎么发现的出轨？

为什么会出轨？
婆媳关系可能是离婚的主要导火索
离婚后怎么样？
离婚后双方发了朋友圈
买了q5

有什么经验教训


聊一下中医
程序员在电梯里还要说中医
我对中医的看法

聊一下带娃特别累，晚上不好睡觉，打趣说6000给我们带娃，我说心动了
要娃是全家人的决定。

最后走的时候又连吃带拿，还顺了个手机壳


准备过好周末

周末逛了家具市场，准备把新房出租出去。
租房就像买车一个，买一个高能量厂的车，例如若是县委书记的车，一定能排出高溢价。
若是撞死过人的车，一定不要碰。
不是迷信，而是，咱要与好运气，高能的人群接触。



小镇做题家城市日记