最近几天的工作效率提升了不少，因为随时随地都在用AI
代码看不懂，甩给ai解释一下。
k8s指令又长又多根本记不住，甩给ai协助一下。

面对新事物是多数人的心态要经过，看不起，看不懂，追不上的过程。
例如18、19年抖音大肆崛起的时候，我媳妇的观点都还是正经人谁看抖音啊，都是一些非主流慢摇。
现在呢，自己天天没事刷一刷。
所以对待新奇的科技产品我们要积极了解、积极拥抱，积极尝试，我现在逢人就推荐deepseek。

其实我们换个角度，我们应该经常去对标一些最优秀的人。
例如，如果马斯克是我的同事，他的生活方式是怎么样的？
他会不会投资比特币，他会怎么使用ai来优化工作。
对标名人来思考事情，很多问题就能迎刃而解。
久而久之，我们的思维也能改变。这就是向优秀看起的力量。

比特币的普及过程更能说明，看不起、看不懂、追不上的过程。
比特币是2008年问世的，虽然现在已经是十万美元的价格。
但，我仍认为处于看不起和看不懂的阶段。
远远没有到追不上的阶段。
看看我们身边的人，熟悉比特币的人，了解原理的人有没有10%？
在熟悉比特币这10%的人中，真正购买交易过比特币的人有没有10%？
所以，比特币仍然处于发展的初级阶段。

什么时候才是真正的追不上的阶段？
当结婚时所有的新娘都不要三金，而是说，送我0.0000001颗比特币。
这个时候，才是真正追不上的时候。

所以我对我们同龄的人、年轻的人、想要逆天改命的人有三个建议。
工作上多用ai掌握先进的生产力。
存钱就买比特币，使用上最强大价值储存器。
赚钱后就买特斯拉，体验最强的出行科技。
这，才是具有现代性的生活方式。





媳妇有几个玩的不错的同学。我们时不时会简单聚一下。
基本上都是家庭为单位。
除开我们自己，一共有三家人，有两家女主人都是媳妇的初中同学，一家人的女主人是其中一个的高中同学。
几家人住的也不远。
我给他们叫做四姐妹聚会。媳妇排老三。
老二在街道上工作。我们都喊她主任。

这个周末我们到主任家，主要是看望她儿子，住了几天医院。
她儿子刚满两岁，比我女儿大半岁。

她们一开始在群里问：小侄子咋了？
主任说：蛋蛋一大一小。

我心想，一大一小不是很正常吗。
但是，没好意思往群里发。
我怕他们调侃我也是不正常的。、
我接着deepseek了一下。我问：蛋蛋一大一小正常吗？deepseek回答我：正常，大多数人睾丸并不对称。但是如果有疼痛感要及时就医。

主任接着在群里说：主要是他这几天总是跟我说下面疼。我带他去看了医生说是蛋蛋里的积液要排一下。不然可能影响以后的功能。
我说：那要抓紧，这是大事。

小侄子开了刀，从腹部切开，微创进入。
术后静养了两天。周末回家了。
我们去家里看望。

开车过去的路上。

媳妇问我：最近币圈的行情怎么样？
我说：很无聊。每天两三个点的震荡。我空仓了。
媳妇问：收益怎么样？
我说：12月还是21万多，现在已经回撤到19万多了。
媳妇说：23年年中那会，你十万本金都是两三万的振幅,怎么现在回撤了两万就空仓了。
我说：是的，现在持仓总觉得不踏实。那会整体处于从底部的上升阶段。我心里是有底气的，如果三万的比特币涨不到五万或者六万。我就持仓继续等。半年一年，总归等的到。
当前这个阶段，我觉得已经不是性价比很高的阶段。我没有信心等待半年一年这样的周期。到那时候，很可能是腰斩了。
媳妇说：现在是十万刀啊，你觉得会腰斩吗？
我说：绝对可能发生，大周期上就一个原则，潮起潮落，物极必反。比特币已经连续上涨了两年多了，纳指也已经上涨了两三年了。当下，需要一个极速加深不见底的下跌，去收割那些半路上场的人。
我现在要做的就是保住大的利润，等待下一个低估的时刻。

人们总是很希望能实现财富自由，但从没有想过什么是财富自由。
是随便买东西？不工作？出游五星级？
确实很爽，这玩意就是一个人生的课题，迈过去，体验过，也就释怀了。
但是，如果通向绝对自由的路上是漫长的，是考验人性的。
所以为了对抗漫长的道路，必须要时刻调整好状态。
----



快到主任家时，在一个路口，看到一起交通事故。
三个车追尾了，最前面是一个对向的摩托车。
是一场无接触的事故。
很多人开车是没有安全意识的。
比如，会出现连续变道的情况。甚至便道时连转向灯都不打。
要知道，拿到驾照是被赋予了一种特权。
人的肉体是承受不住的工业的机器。
所以为什么一般开车


不懂安全驾驶，
变道打灯，连续变道
遇到插队提前减速
无接触碰撞，然后想起都江堰那次
慢吞吞，我扭头不看


撞了人之后的处理方案







到了之后看到屋子里无从下脚

发现桌子上的照片

怎么发现的出轨？

为什么会出轨？
婆媳关系可能是离婚的主要导火索
离婚后怎么样？
离婚后双方发了朋友圈
买了q5

有什么经验教训


聊一下中医
程序员在电梯里还要说中医
我对中医的看法

聊一下带娃特别累，晚上不好睡觉，打趣说6000给我们带娃，我说心动了
要娃是全家人的决定。

最后走的时候又连吃带拿，还顺了个手机壳


准备过好周末

周末逛了家具市场，准备把新房出租出去。
租房就像买车一个，买一个高能量厂的车，例如若是县委书记的车，一定能排出高溢价。
若是撞死过人的车，一定不要碰。
不是迷信，而是，咱要与好运气，高能的人群接触。



小镇做题家城市日记