最近工作效率蹭蹭往上涨，全靠AI帮忙。
代码看不懂？丢给AI解释。
K8s指令又臭又长记不住？甩给AI搞定。

面对新事物，多数人的心态要经过“看不起、看不懂、追不上”的过程。
例如，18、19年抖音大肆崛起的时候，我媳妇的观点还是：正经人谁看抖音啊，都是一些非主流慢摇。
现在呢，自己天天没事刷一刷。
所以，对待新奇的科技产品，我们要积极了解、积极拥抱、积极尝试。我现在逢人就推荐DeepSeek。

其实，我们换个角度，应该经常去对标一些最优秀的人。
例如，如果马斯克是我的同事，他的生活方式会是怎么样的？
他会不会投资比特币？他会怎么使用AI来优化工作？
对标名人来思考事情，很多问题就能迎刃而解。
久而久之，我们的思维也能改变。这就是向优秀看齐的力量。

比特币的普及过程更能说明“看不起、看不懂、追不上”的过程。
比特币是2008年问世的，虽然现在已经是十万美元的价格，
但我仍认为它处于“看不起”和“看不懂”的阶段，
远远没有到“追不上”的阶段。
看看我们身边的人，熟悉比特币的人、了解原理的人有没有10%？
在熟悉比特币的这10%的人中，真正购买交易过比特币的人有没有10%？
所以，比特币仍然处于发展的初级阶段。

什么时候才是真正的“追不上”的阶段？
当结婚时，所有的新娘都不要三金，而是说：送我0.0000001颗比特币。
这个时候，才是真正“追不上”的时候。

所以，我对我们同龄的人、年轻的人、想要逆天改命的人有三个建议：
工作上多用AI，掌握先进的生产力。
存钱就买比特币，使用最强大的价值储存器。
赚钱后就买特斯拉，体验最强的出行科技。
这，才是具有现代性的生活方式。
