书接上回~
快到主任家时，在一个路口，看到一起交通事故。
三车追尾，最前面是一辆对向的摩托车。
是一场无接触的事故。

交警已经在现场了。
看起来人无大碍。

每次看到车祸我都想骂人，尤其是追尾的。
因为一旦剐蹭，一旦追尾，就会造成堵车。
也不是啥大问题，但后边的车要排起长队了。
为啥要跟那么紧？
拉开距离，比什么驾驶技巧都好用。

成都的三环是没有红绿灯的，也可以理解成是市内的高速路，限速100公里。
但每天上下班都堵成狗了。
车流量多是一个原因。
但不是根本原因，太多司机没有安全意识。
我天天遇到变道不打转向灯，甚至连续变道，就为了加塞的。
生怕吃亏。

根源上，拉开跟车距离，其实就是一种防守意识。
我们必须锻炼防守。
为什么有些人一买山寨币就想梭哈？
就是毫无防守的概念，在买入前心里想的只有100倍后去哪里洗脚。
无限放大欲望，无限忽视风险。
属于收益很小，损失很大的行为。

我有什么资格骂人？
就是因为自己对自己有要求，所以才会对他人有要求。
我还不能做到严以律己，宽以待人。

所以，自动驾驶真的是一个造福人类的技术，我非常希望早日能普及。
尤其是自动驾驶再加上物联网技术，真的很无敌。
想象一个场景，路上没有车辆来回穿插，车祸少了。
在路口等完红灯，所有车辆都可以同时起步，同时加速，通行效率高了。
我觉得，应该在不远的将来能看到。

比亚迪全系标配的“天神之眼”，已经不光是车企技术的内卷了。
这个打法可以算是行业走的一小步，是推动社会走向自动驾驶的一大步。
毕竟每年500万的销量，就相当于500万台辅助驾驶的机器人。

到了主任家里，发现基本上无从下脚。
堆满了小朋友的玩具。
客厅里放了一个蹦床，地上丢满了玩具车。
有工程车、渣土车、挖掘机、消防车，
还有奥特曼、恐龙等等。

家里一旦有了娃，基本上就是这个样子。
一切都围绕着娃娃。

然后，几个女主人们叽叽喳喳地在聊天。
隐隐约约听到她们在聊中医。
我没有搭话，不想引起争论。

因为一旦聊到中医这个话题，我甚至觉得我自己的观点太极端。
但教员说过，矫枉必须过正。
我认为吃中药，不说毫无用处，甚至还要毒害身体。
中药吃多了，最大的副作用就是肝损伤、肾衰竭。
没病也要吃出病了。

如果反对这个观点，还是用一下对标的思路。
若是马斯克流感了，他会吃奥司他韦还是莲花清瘟？
还记得上次写的，我们要有现代性这个观点吗？
吃中药，就不够现代性。





