书接上回~
快到主任家时，在一个路口，看到一起交通事故。
三车追尾，最前面是一个对向的摩托车。
是一场无接触的事故。

交警已经在现场了。
看起来人无大碍。

每次看到车祸我都想骂人，尤其是追尾的。
因为一旦剐蹭，一旦追尾，就要出现堵车。
也不是啥大问题，但是后边的车要排起队了。
为啥要跟那么紧？
拉开距离，比什么驾驶技巧都好用。

成都的三环是没有红绿灯，也可以理解成是市内的高速路，限速100公里。
但是每天上下班都堵成狗了。
车流量多是一个原因。
但不是根本原因，太多司机没有安全意识。
我天天遇到变道不打转向灯，甚至连续变道，就为了加塞的。
生怕吃亏。

根源上，拉开跟车距离，其实就是一种防守意识。
我们必须锻炼防守。
为什么有些人一买山寨币就想梭哈。
就是毫无防守的概念，在买入前心里想的只有100倍后去哪里洗脚。
无限放大欲望，无限忽视风险。
属于收益很小，损失很大的行为。

我有什么资格骂人？
就是因为自己对自己有要求，所以才会对他人有要求。
我还不能做到严以律己宽以待人。

所以自动驾驶真的是一个造福人类的技术，我非常希望早日能普及。
尤其是自动驾驶再加上物联网技术，真的很无敌。
想象一个场景，路上没有车辆来回穿插。车祸少了。
在路口等完红灯，所有车辆都可以同时起步，同时加速。通行效率高了。
我觉得，应该不远的以后能看到。

比亚迪全系标配的天神之眼，已经不光是车企技术的内卷了。
这个打法可以算是行业走的一小步，是推动了社会走向自动驾驶的一大步。
毕竟每年500万的销量，就相当于500万台辅助驾驶的机器人。

到了主任家里，发现基本上无从下脚。
堆满了小朋友的玩具。
客厅里放了一个蹦床，地上丢满了玩具车。
有工程车、渣土车、挖掘机、消防车。
奥特曼、恐龙。等等。

家里一旦有了娃基本上就是这个样子。
一切都围绕着娃娃。

然后几个女主人们叽叽喳喳的在聊天。
隐隐约约听到她们在那聊中医。
我没有搭话，不想引起争论。

因为一旦聊到中医这个话题，我甚至觉得我自己的观点就太极端。
但是教员说过，矫枉必须过正。
我认为吃中药，不说毫无用处，甚至毒害身体。
中药吃多了，最大了副作用就是肾衰竭。

如果反对这个观点，还是用一下对标的思路。
若是马斯克流感了，他会吃奥司他韦还是莲花清瘟？
还记得上次写的，我们要有现代性这个观点吗？
吃中药，就不够现代性。





观点一
机场等人都能观察出别人的目的

观点二
防守
企业的扩张 
球队风格的转换
盲目买房

生机勃勃
生命力
枝繁叶茂
开怀大笑
放声大溃





发现桌子上的照片

怎么发现的出轨？

为什么会出轨？
婆媳关系可能是离婚的主要导火索
离婚后怎么样？
离婚后双方发了朋友圈
买了q5

有什么经验教训


聊一下中医
程序员在电梯里还要说中医
我对中医的看法

聊一下带娃特别累，晚上不好睡觉，打趣说6000给我们带娃，我说心动了
要娃是全家人的决定。

最后走的时候又连吃带拿，还顺了个手机壳


准备过好周末

周末逛了家具市场，准备把新房出租出去。
租房就像买车一个，买一个高能量厂的车，例如若是县委书记的车，一定能排出高溢价。
若是撞死过人的车，一定不要碰。
不是迷信，而是，咱要与好运气，高能的人群接触。



撞了人之后的处理方案