快到主任家时，在一个路口，看到一起交通事故。
三个车追尾了，最前面是一个对向的摩托车。
是一场无接触的事故。
很多人开车是没有安全意识的。
比如，会出现连续变道的情况。甚至便道时连转向灯都不打。
要知道，拿到驾照是被赋予了一种特权。
人的肉体是承受不住的工业的机器。
所以为什么一般开车


不懂安全驾驶，
变道打灯，连续变道
遇到插队提前减速
无接触碰撞，然后想起都江堰那次
慢吞吞，我扭头不看


撞了人之后的处理方案







到了之后看到屋子里无从下脚

发现桌子上的照片

怎么发现的出轨？

为什么会出轨？
婆媳关系可能是离婚的主要导火索
离婚后怎么样？
离婚后双方发了朋友圈
买了q5

有什么经验教训


聊一下中医
程序员在电梯里还要说中医
我对中医的看法

聊一下带娃特别累，晚上不好睡觉，打趣说6000给我们带娃，我说心动了
要娃是全家人的决定。

最后走的时候又连吃带拿，还顺了个手机壳


准备过好周末

周末逛了家具市场，准备把新房出租出去。
租房就像买车一个，买一个高能量厂的车，例如若是县委书记的车，一定能排出高溢价。
若是撞死过人的车，一定不要碰。
不是迷信，而是，咱要与好运气，高能的人群接触。



小镇做题家城市日记