从零开始学投机

为什么要学？
每一个想要实现财富梦想的人都必须的深入研究的法宝。
秉持观点就是实现阶级上升为数不多的途径
福布斯的统计数据，炒股的比例很高。
为什么要炒币而不是炒股？
因为有红利。

开篇
投机的本质是什么？与投资有什么区别
    本质是的概率游戏，和德州扑克很像，投机就是赌博
    投机是狩猎，投资是种田
    投机是丛林法则，是优胜劣汰，投资是社会的法则，是养成系列
    为什么技术分析有用：一个是概率，一个反身性原理


凯利公式，以损定仓，100倍合约风险大？2倍合约风险小？
搞懂盈亏比和胜率
    做高盈亏比的交易，为什么不要用马丁策略？

术与道
怎么看懂指标，均线
    macd、vagas、ema，均线转换，2倍关系、推动级别

怎么看懂k线和结构
    牛旗，回调，支撑，阻力
    入场信号

怎么选择做市的周期，怎么预估涨幅
    横有多长，竖有多高
    利弗莫尔说的考虑时间要素
    品种相关
    推动级别相关 （0714日记）


怎么观察市场情绪
    合约持仓量、资金费率、  什么除以每天的总量得到的一个比例
    更宏观、降息、美元指数
    
最重要的是背景，
    学了指标、均线、信号后，很容易陷入细节，容易出现本末倒置。
    因为交易的背景是最重要的，有了好的背景，甚至不需要看信号。

仓位管理与订单管理
    分仓、管住手，不至于爆仓
    波粒二象性，看涨也会跌，看跌也会涨，开单后跟随市场，随时转向

扩大利润、让利润奔跑、乘胜追击
山寨与比特币的联动关系
    floki的一笔交易赚了6000U
扩大盈亏比的方法：先按照1：1挂单，后酌情压缩止损空间


我的交易系统
    一比一（研究一下怎么扩大利润）
    大周期抄底
    0712写的交易系统
    为什么做系统中的完美信号
        FOMO 的本质是 “怕错过利润”，但市场的 “机会” 和 “陷阱” 往往长得很像。你系统里的 “完美信号”，本质是用规则过滤掉那些 “看似机会、实则风险更高” 的场景（比如这次的 “小拉升”，后续下跌证明它确实不够可靠）。
        你没入场，不是 “错过”，而是 “躲过” 了一次可能破坏心态、打乱节奏的无效交易。就像猎人看到模糊的影子不开枪，不是胆小，而是知道 “误射” 可能惊跑真正的猎物，甚至伤到自己。
        代价是会踏空，但是踏空是正常的事情。
        
实盘交易的总结（成功与失败）
floki的交易
hbar的交易
411左右的四小时k窄幅区间突破 
0703eth的止损
0711的止盈


心态一、活下去与赚到钱
    用盈亏比的视角看交易，止损就是必须做的事情。
    止损就是铠甲，不至于死亡。

    反直觉的结论，利润来自与止损。

    可以赢下一场赛马，不能赢下所有赛马
    与止损对应的就是马丁策略

    有了止损可以计算仓位价值。

心态二、知行合一与起心动念
    看山是山，看山不是山，看山还是山
    不学技术分析可能还能赚钱，学了技术分析反倒开始亏钱，
    做不到的本质是不知道

心态三、清净无为，正念
    只要入场逻辑是正确的那么就要关注当下，好好持有。
    情如槁木，心如死灰
    有行情就做，没行情就等

心态四、耐心的蹲守，学习狩猎，学习钓鱼
    交易黄金叫做调黄鱼，有一定道理

心态五、严重打乱交易节奏的坏心态--卖空或踏空
    0715日记短暂踏空，以及怎么应对踏空和卖空




行为控制
1.交易指南中加入心态和行为控制的部分
    怎么应对大涨，怎么应对大跌  怎么应对耐心等待



想农民耕种一样，播种、除草、施肥、最后才是收获，用这种方式去把这个自媒体账号做好。


潮起潮落，四季更替
春天播种，秋天收获
不要拿到所有的利润，要返还给自然界---狼图腾
