写了几天的随笔，有个心得体会是，写的时候要做一次大脑风暴，把想要写的内容简单梳理一下，做一个归纳
比如想写一个观点，就先提出几个问题，然后围绕这几个问题去进行阐述。
比如文章想写1000字，那么就先写个200到400字的概述，给文章定个基调。
因为，虽然是写随笔，但是这个要明确这个随笔是给谁看的
若是写给读者看的，那么必须要提供价值，不能真的写成了流水账，真写成流水帐的话，是没有价值的
每个人都是平庸的，所以，还是尽可能在文章中提供一些价值



同学中公务员职业，交流合法的赚外快的经验

股票的稿费

而这个中间，尤其是股票，

姜科长的观点是 股市是我们这代人为数不多的可能会实现阶级跨越的途径。我表示非常认可

为什么不要推荐别人进入股市

为什么自己又一定要进入资本市场

我自己是怎么进入资本市场的

我为什么坚定看好比特币

我的名字为什么叫作手，

近期市场的情况，以及下一步的计划，尤其是对纳指的看法



打开笔记本，现在开始写之前，
关于写点东西，现在有了一点点的经验，就是在开始写之前，
会先列出一个简单的提纲，
这个提纲最好是一个问题，
那么在写的过程中就可以针对这几个问题，一一进行解答
没解答一个问题，就是在阐述一个观点，
然后就可以围绕这个观点进行论述

但是要怎么论述，现在还没有特别多的经验，怎么举出合适的例子，可能是一个长期积累的过程吧

然后关于这个问题是怎么提出来的，就可以设置场景
比如见了什么朋友，读的什么书，与谁进行了谈话

感觉抓到了一点点的窍门？


打字的练习有什么心得体会？



为什么养成习惯要日复一日？
日复一日是勤奋的表现吗？
抽烟的人是否需要隔一天再抽一次？
所以，勤奋应该只是人生的标配，而非核心竞争力


什么是核心竞争力，
有自己的爱好，有自己enjoy的事情，不会觉得枯燥
所以，什么是自己的enjoy的事情，
股票是，炒币是，写点东西算半个是，因为有时候确实不知道写啥，也不知道怎么写
杰登学比特币系列吧，做比特币的科普




深证的主管聊了些什么，
	工作经历

	怎么接触的币圈？


	对远程办公有什么看法？
		程序员的职业优势？ 远程 自由迁徙 先进生产力

	对当前的工作有什么诉求？

	主动提出诉求，太想进步
	主管也需要心腹
	但是自己也有想做的事情

	我的缺点，根基太浅，不太懂业务知识

