杰登学ai-怎么用ai编程
怎么校正文章，指令是什么，校正功能不同模型的对比

杰登学ai-怎么用ai做旅游攻略
怎么校正文章，指令是什么，校正功能不同模型的对比

杰登学ai-怎么用ai写量化
怎么校正文章，指令是什么，校正功能不同模型的对比

杰登学ai-怎么用ai写简历

杰登学ai-怎么用ai联系英语
怎么校正文章，指令是什么，校正功能不同模型的对比

杰登学ai-怎么用ai解构文章
怎么校正文章，指令是什么，校正功能不同模型的对比

杰登学ai-怎么用ai学习离散数学
怎么校正文章，指令是什么，校正功能不同模型的对比

杰登学ai-怎么用ai学习ai知识
怎么校正文章，指令是什么，校正功能不同模型的对比



值得赔  实盘训练

上涨的幅度和方式决定了回调的时间和方式

回调的时间和方式又决定这上涨的周期的方式




暗自下了个决心，以后晚上在公司时间绝不加班，好好准备一下自己事情。
天天被焊在重复性的工作上，自己困住了自己的手脚。
文章每天都面临断更的风险，天天晚上回来赶十点到十一点的时间。
大模型的知识了解一下。亚马逊云的认证证书也想考一下。
因此，必须解决工作效率的问题。
为了解决效率的问题，给自己立下三个规矩
1.工作时间必须专心。2.到了时间点必须停下来休息，不要陷入解决问题时内耗。3.脸皮厚一点，找人解决自己的问题。
有时候，低效的根源就是信息差，补充上别人手中的信息，自然效率就起来了。
关于写文章有没有什么技巧？
第一个想法就是不要评判，不要一边写一边去想我这个句子是不是没有写好，这段话的位置是不是应该调整。
就是一个词，不要judge自己。
天马行空，想到哪里就可以写到哪里。



养娃的交流
普通的病不需要去大医院，
人口老龄化，有高级产房
小孩的教育，以后的学历没有太大用处




怎么评价奥特曼

怎么看待开源和闭源
为有源头活水来

怎么评价deepseek

怎么看待deepseek与美股的关系



更重要的是ai自己也在不断进化，人来的升级最终要体现在对能源的利用上，
通用人工只能，人型智能，利用外星系的能源。

我问：聊了这么多，很关键的问题，我作为小白应该怎么使用ai，怎么让他们为我们所用？
马斯克说：要随时随地的用，让大模型真正成为自己的助手。有任何问题都可以问大模型。相当于，我们不需要传统的搜索引擎了。


需要豆包帮我扩充。观点1，有些觉得ai很垃圾，根源是什么，没有问问题的能力
什么是提示词,为什么要用提示词,怎么更好的提示
观点2，怎么打开认知边界，冲破不知道自己不知道的魔咒


那么用好ai关键是什么？
人的认知分成几个层次
由低到高 不知道自己不知道、知道自己不知道、知道自己知道、不知道自己知道。
对于自己知道的事情，我们没有什么是需要ai帮助的。
关键问题就出在不知道自己不知道、知道自己不知道这两种情况上。
过去，当我们知道自己不知道时，通常的做法是什么，互联网搜索，阅读期刊论文，询问专家。
现在，ai的最大的效率提升就是在这里，当一件事情，你知道自己的问题是什么，即你可以提出明确的有答案的问题，那么ai是提升效率的绝佳的高手。
例如，在我日常使用中，
当我需要写一段我不擅长的shell的脚本时，我就是直接说帮我生成shell脚本，比较两个主机的ip是否相等。
过去，我需要学习，shell语法是怎么样的，现在，我直接提出问题，立马就有了答案。
又比如，过去对于一篇文章的校正，我们需要另外校正者协助，现在，直接把文章发给ai，立马可以校正错别字，校正上下文逻辑，调整语序。

那么，对于ai的使用核心问题是什么，是怎么解决不知道自己不知道的事情。
例如，如果想用ai协助自己提升写作能力，如果直接提问我该怎么提高写作能力。
通常，这样的提问，得到的质量不够高，
应该这样做，首先把自己不知道的痛点找出来，例如先发一篇优秀的文章给ai，让他帮忙分析哪里写的好
例如，他会反馈，作者如何如何描述了人物，如何描写环境，用了什么案例佐证什么观点。
于是我就获取了一些我原本不知道的关键词，这些关键词可以帮我进行提问。

所以说，使用好ai的核心能力，就是提出问题的能力，提出问题的能力，就是审美的能力。
如果不知道怎么提出问题，那么就围绕我们困惑的点，先提一些周边问题，获取一些原本不知道知识点。
于是就能更好提出问题。



最近几天在研究怎么用ai协助我校正文章。
我发现，确实变天了。
前几年我就在想，市面上有没有一种工具，当我输入一个主题就可以自动帮我生成故事，帮我进行科普
设置我输入一些文字指令可以帮我剪辑视频，可以自动帮我爬虫的工具。
那时，我觉得，以现在的科技为啥还没有出现这种工具呢。

然后没多久，ai就面世了。
openai的chatgpt引领出一个新的时代。
现在我的日常中，已经是天天使用，天天帮我提高效率的工具了。
我的第一个使用场景，帮我写简历，写简历就是编故事的过程，编故事就是gpt所擅长的领域。
我的第二个使用场景，帮我写代码，gpt天然是代码高手，一些工具的使用例如k8s，我们不需要学习每一个细节，我们只需要描述我们的问题场景是什么，需要干什么，立马就可以得出怎么解决。
第三个使用场景，帮我校正文章，例如校正错别字，校正上下文的逻辑。














今天准备写杰登学ai的第三篇。
怎么用ai辅助编程。

用gpt搭建数据库
构建了解析文章的指令
构建了存放数据库的语句

下一步怎么更加自动化
把信息管道搭建起来



查看一下k8s的指令，linux的指令


学习了一下java的泛型


写一些客户端的demo


为什么要人人都要学习编程？
从更高维度去理解，管道的思维

为什么有了ai辅助之后，每个人都能学会编程？
前提是掌握一些基本的编程思维、
面向对象
数据结构

我怎么学习这些课程呢
例如
设计一个前端学习课程，10。并且给出项目实战

关键词法

关键词还有个好处?
justToDo:
问题的解决都要从高纬度打击
justToDo:
例如代码考虑 性能 扩展 稳定
例如 词汇的力量，总结ai领域100个关键词，解释含义，并分析与其他关键词的联系。
除了上次讲的，在点评中发现自己不知道的边界，也可以用关键词法拓展自己的认知边界。

我可以用ai编写什么的程序？
搭建用gpt搭建了tg机器人的过程

还可以用ai编写什么样的程序？
例如我自己做了一个写作素材的数据库，

那以后这些基础工作都交给ai了，那么程序员还有什么优势？
任何问题的解决都要从更高维度去思考
发动机革命了马车没有，但是有了路
关注云计算，关注web3

唯一不变的就是变化，开放的心态，推广自己，拥抱先进生产力，