书接上回~
在2024年初，我把手上的以太坊都卖掉了。
我始终认为，当下，炒币、炒股是我们这一代人实现阶级上升为数不多的渠道之一。
既然把投机当成生活中很重要的一项工作，或者说打工是为了攒本金，投机才是终极事业的话，那么一定要把相关的行业知识学习一下。

一开始，我在中文互联网上搜索，发现有用信息太少了。因为国内的政策其实是不鼓励炒币、炒股这一类事情的。
所以，我转向开放的互联网环境，在油管上发现了一些宝藏博主。

截至目前，有哪些学习成果呢？
最重要的收获是，对投机、对交易有了框架性的认识，也知道自己适合哪种流派，明白了自己的能力范围在哪里。

举例来说，想要参与币圈，可以有什么方式呢？
大体上，可以分成两个流派：
第一种，屯币者，价值投资者。就是只买不卖，或者只在大周期的相对顶部才出售。
第二种，交易者，投机者。本质上就是低买高卖，赚取差价。具体操作上也可以分成基本面、消息面或者技术面。我自己认准了技术面的路线。
今天先聊一下第一种流派：屯币者。

屯币者应该选择什么币来屯？
答：比特币是最好的标的物。因为比特币是币圈的最强共识。如果有一天比特币失去炒作价值，不再上涨，那么币圈基本上就没落了。
所以，这基本上是不可能发生的。但如果选择了一个山寨币，很可能会血本无归。
经过放水周期币价暴涨，又经过收水周期估值下降，就像是潮涨潮落。比特币一定可以穿越周期，但山寨币不能。多数山寨币只能给别人抬轿子。
所以，屯币者一定不要屯山寨币，傻傻地等待山寨币上涨，这是风险极高的事情。

怎么做一个好的屯币者？
答：必须对币圈有足够的信仰，在行情连续下跌、市场气氛非常悲观的时候充满信心。
但，信仰不会从天而降，信仰也不是盲目的。
信仰的底层逻辑是足够的了解。所以，屯币者需要知道币为什么会有价值。
那么，怎么才能为信仰充值呢？方法也很简单：买两本比特币科普书籍，认真的研读。
去了解它的基本原理、发展历史、价值来源。

我自己也只是半瓶水的水平，所以只能抛砖引玉地讲一些观点。
举例来说，为什么比特币具有价值？
答：说一个很朴素的道理。美元这种法币的价值，本质上还是人赋予的价值。在纸上写一百元，它就真的能存储一百元人类创造的财富吗？
所以，法币价值并不是客观存在的。想象一个场景：如果人类文明达到星际级别，月球上的人类为什么要认地球人类纸上写的数字的价值？
别人也可以认为美元就是一张纸而已。

所以，问题就转换成了：人类创造的财富究竟用什么形式存储？好的价值存储标的物怎么评判？
答：第一，不受时间影响，即无论时间持续多久，被存储的价值不被稀释，不会丢失。
第二，不受空间影响，即地球上、月球上的人类都认可它。无论在地球上还是月球上，创造一枚比特币的难度是一样的。
第三，可以自由地交换和流通。有网络的地方，就可以进行比特币的转账。
所以，比特币是完美的价值存储标的物。

比特币的估价模型是什么？
上边我们可以得出，比特币就是价值的存储器。那么，人类能创造多少财富，比特币就能存储多少财富。即单位数量的比特币可以和单位数量的人类财富画上等号。
至于这些财富能兑换多少美元、多少欧元，就看世界范围内有多少法币了。法币越多，自然单位数量的财富对应的法币数量就越多。
所以，大家最喜闻乐见的一个问题：比特币是否会达到一百万美元的高度？
如果认可上述对比特币本质的解读，那么这个问题，我们可以脱口而出：必然会。也许十年，也许二十年。

未完待续~


