书接上回~
上次记录了一下怎么当好一个屯币者，主要是需要对比特币的价值存储作用有比较深刻的认识。
今天准备梳理一下我是怎么实践第二个流派，即投机者、交易者。

怎么看待交易，或者说投机这个事情？
答：我理解的投机的本质，是基于事实和概率做出的一些决策。
这个决策可以是买入或者卖出风险，只要决策是正确的，就可以收获来自市场的奖励。
利弗莫尔在他的《大作手回忆录》中说过一句话：投机是如同山岳般古老的事情。
我把投机主要分成三种流派：基本面、消息面、技术面。我自己主要研究技术面，即观察K线的形态后做出决策。

为什么要选择技术分析，而不是基本面或者消息面？
答：观察K线的形态，本质是基于K线的历史走势进行统计学的分析。
例如，很多技术书上讲的一些经典形态，如头肩底、双底、旗形回调等等，这些都是基础统计结果的经典形态。
统计出当市场上的K线出现哪些特征时，交易者的胜率更高。
所以，技术分析是概率的游戏。这种概率给了交易者进场或出场的一些依据。

为什么需要建立交易系统？怎么建立交易系统？
答：通过小金额多次交易，在实践中完善自己的交易系统。
第一，每一种打法都是有利有弊的。需要结合自己的性格特点，在实践中不断完善。要顺应人性，因为人性有很多弱点。
第二，K线的形态具有多解性。存在很多似是而非的形态，例如既可以认为是牛旗回调，也可以认为是水平通道。
形成交易系统的过程，也是对自己能力范围认知的过程。
例如，有些人喜欢做震荡系统，在区间内部高抛低吸；有些人喜欢在突破之后抓趋势行情。
例如，有些人喜欢短线，持仓过夜就会坐立不安；有些人不喜欢频繁交易，喜欢做几周或几个月的波段。

为什么所有的技术都学完了，仍然做不好交易？
答：举个例子，与外国人交流需要使用英语，学会语言只是可以和他们交流，但想赚他们的钱还需要挖掘需求，调整自己的产品。
同样，技术分析也只是与市场对话的工具。技术分析就像天气预报一样。
天气预报说明天是晴天，但实际上依然有可能会下雨。
利用好技术分析的核心技能，就是一个词：应变！
我们不能静态地看待技术分析对行情的推演，就像天气预报后的实际天气也会变化。
我们需要在行情不及预期时及时撤退。
就像在晴天的天气预报后，突然下雨了，我们要有快速找到伞或快速躲雨的能力。

举个简单的例子，分辨一个人是否是新手，是否入门了交易？
答：核心是止损的能力。新手往往在浮亏之后不舍得割肉，从而在下跌行情中会越亏越多。
如果没有补仓的弹药，可能会安慰自己是在价值投资，等一年两年总会回本。
如果有补仓弹药，可能会持续补仓。
结局有两种：
一种，该币真的涨起来了，回本了，可能继续持有还有浮盈。结果是赚钱的，过程是痛苦的。
另一种，该币慢慢归零了。结果是亏钱的，过程是痛苦的。

但只要在市场上的时间足够长，遇到第二种情况就是百分百的事情。
所以，尽量打造一个结果赚钱和过程轻松的交易系统。
我自己现在只做一种K线形态，就是趋势突破。
如果趋势成功，那我就会快速赚钱，然后在合适位置离场。
如果趋势失败，我会快速止损。
这个过程需要训练的能力就是在合适的位置进行止损。只要止损了，就不会面临越亏越多的情况，遇到归零的概率是零。
投机就像在战场上打仗，止损就是士兵的铠甲，可能会让行动不够便利，但不会让士兵被直接一箭穿心。






