书接上回~
接上小余同学后，我们就开始往眉山出发。
十点二十，我们下了高速。
我给另外一个去接亲的同学打去电话，问了一下这个时间点是去家里合适，还是直接去酒店合适。
同学说：直接去酒店吧，我们等十点半的吉时准点出发去酒店，车程也就五分钟。
我说：好。

停好车后，我在等待期间先到茶水厅随便走一走。
婚礼现场分成两个厅，一个是茶水厅，摆放着十几张桌子，桌子上放着糖果、瓜子之类的小食。大家都三三两两地坐在那里聊天喝茶。
另一个是婚礼大厅，是举办仪式和宾客就餐的地方。
茶水厅里放了一块大屏幕，播放着强子夫妇的婚纱照和过去的一些生活照影集。
其中有一部分影集很有特色，是强子夫妇去冰岛时拍的，有极光、火山，还有视力表中的那个红房子。
北欧的风景非常静谧，令人向往。如果你看过一部叫《白日梦想家》的电影，就会立马有画面感。这些照片给人一种很治愈的感觉。
我心想，等我女儿长大一点，我们一家人也要去一趟，一定会是一段美好的旅途。

在茶水厅，我遇到了强子一个落单的朋友。
看起来我们年纪差不多，我猜测他也是强子的同学，就主动和他闲聊了起来。
一聊才发现，对方是一位大佬，是计算机专业的博士。

我说：我是强子的本科同学。
博士说：我是强子的博士室友，不过研究方向不一样。我主要做计算机视觉方面。
我说：那您是大佬，我恰好也是计算机行业的，不过是野路子出身。我本科毕业后参加了Java培训班。
我接着问：我看我们的年龄应该相仿。
博士说：我要比你们大几岁，我是90年的。我工作了五年才又考了研究生。
我说：那您确实很有毅力和耐心。
博士问：现在在哪里工作？
我说：在华为云计算。
博士说：那很不错哦，很优秀。
我说：您谬赞了，跟您相比我只是小卡拉米。
我问：您现在在哪个单位任职？
博士说：在西华大学软件学院当老师。
我问：在带研究生吗？
博士说：在带。
我说：那我能去读您的研究生吗？
博士说：来吧，我使劲压榨。开玩笑的，说实话，你来屈才了。

我也是开玩笑的。以我现在的年纪，再去读研究生，已经意义不大了。
除非是奔着教职，或者奔着体制内的单位去，还有点意义。
但即便去了，也不好提干，只能稳定地摸鱼划水。
综合来看，性价比不高。
我现在的状态，应该是稳住基本盘，好好工作，坚持写文章，坚持炒币。
也就是守正出奇。

我接着问：听说现在到高校当老师都是非升即走的形式吗？
所谓非升即走，意思是高校与教师签订合同时，会明确服务期限，一般是三年或五年。
如果在服务期限内，教师能发表优秀论文，取得科研成果，职称从讲师升到教授或副教授，那么基本上就能在学校立足，不至于离开。
但如果在这个期间没有成果，可能就会被淘汰，需要自寻出路。

博士说：教职的岗位是一岗一议的。我现在的职位是带编制的，所以在科研方面的压力要小一点。如果要去层次更高的学校，那必然会有更大的科研压力。
我说：非升即走确实给人很大的挑战。
博士说：如果能在入校前两年拿到青基的名额，那么基本上也算稳了。
我问：现在带编制的教职岗位多吗？
博士说：不多，我是2023年入职的，在我之后基本上已经没有编制的岗位了。
我问：编制是省财政直接拨款发的工资，你们的社保是不是也交的是四川省的社保，而非成都市的社保？
博士说：是的。
我问：高校的编制都是跟着岗位，而非跟着人吧？
博士说：是的。总体来说，编制分成两种：一种编制是跟着人绑定，无论这个人在什么工作岗位上都是有编制的；另一种编制是跟岗位绑定，如果岗位被取消了，那么岗位上的人的编制也没了。目前我们属于岗位编制。

未完待续~




