书接上回~
跟博士的聊天收获很多。
我想加博士为好友，但又觉得不太合适。
我觉得，毕竟这是强子的好朋友，即使我想认识，也应该通过强子来介绍。毕竟有句老话，叫“隔朋不交友”。

到了饭点，我、小余同学和前面提到的接亲的陈同学，一起坐到了餐桌上。
婚礼的仪式也很有新意。
强子没有请主持人，只有摄像和录影。
那谁来当主持人呢？强子和他媳妇，俩人就自己主持了自己的婚礼。
而且，还有抽奖环节。入场的来宾每人都领到了一张抽奖券，就像公司开年会那样。
可能我们这些上班的社畜，觉得类似年会抽奖的形式已经经历过很多，没什么激动的，但是对乡里乡亲们，叔叔伯伯、姑姑婶婶们来说，婚礼还能抽奖，确实是很新颖的体验。

仪式结束后，小余同学提议和新郎新娘一起合影留念，于是我们几个一起到舞台上拍了一张合照。
照片是用小余的手机拍的。

在四川吃席，一般会吃两顿饭，午餐和晚餐。下午大家一般都去打麻将，所以找承办婚礼的酒店时，通常需要找有麻将室的酒店。
这一点很重要，因为对大多数来宾来说，吃饭的重要性可能比不上打麻将的乐趣。
有些酒店的麻将房比较少，甚至会出现饭还没吃完，就有人先去抢占牌桌的情况。
这大概也是四川独有的特色吧，很有意思。

饭后，我们四个也顺势去打牌了。
我们下午都要回成都，
博士买了下午四点的动车票。
小余和小陈搭我车回去，
于是我约定打到下午三点，两个小时的时间。
牌桌上，小余提议共享照片，于是大家互相加了微信。

说起麻将，我是到成都读大学后才学会的。
不过一直不太擅长。
比起麻将，我更喜欢玩德州扑克。
一开始玩麻将时我觉得很难，因为有时候顺子一旦连起来，我就算不清楚自己该听哪张牌，也不知道该打哪张牌才能更有优势。
而且，麻将也需要审时度势，要观察别人的出牌，不仅要留意随时可能出现的碰，还要注意哪些牌被打得多。
高手往往能猜出别人怎么胡牌。
但我不够熟练，我的大脑计算速度跟不上，所以每次出牌的速度比较慢，遭到了朋友们的嘲笑。
后来，打得多了，慢慢有了一些固定的套路。
麻将本质上是一种策略游戏，也有博弈成分，但这种博弈不够直接，更多考验的是资源调度能力。

而德州扑克则更加注重博弈的直接性和激烈性。我们可以随时计算手中牌赢得该局的概率，并根据概率来评估赌注的大小。
说得更直白一点，我觉得德州扑克与交易股票、币圈的核心能力模型是相似的。
它们都是一个盈亏比的游戏。
比如，当我的盈亏比达到3：1时，我需要25%赢的概率就能盈利；
当盈亏比达到2：1时，我需要33%赢的概率就能盈利；
当盈亏比达到1：1时，我需要50%赢的概率就能盈利。
反复参与这种期望值为正的游戏，训练自己的耐心，最终一定会有不错的结局。

