最近每天写日记都写得很仓促，总有一种要断更的感觉。
我觉得这样不好。
主要原因是白天工作比较忙，每次计划早上先把文章写好，但每次一到公司，总是有各种各样的事情打断我。
不过，反过来也要给自己一些鼓励，有一件事情做得特别好，就是过年放假期间竟然没有断更。
我的方法是，如果时间充足，就多往前写几天，也就是有备份的文章，能起到缓冲的作用。
以前准备养成一个习惯，比如背单词。一旦遇到放假、周末，就很容易中断。
这次没有，所以，我要给自己打个 “good” 的分数。
养成习惯的方法论是要让行动机械化，就像有些人有健身的习惯，即使有时候身体不舒服，也会告诉自己，去健身房走一圈，哪怕感受一下其他人锻炼的气氛。
久而久之，我们坚持得越久，这个行动的仪式感就会越强。
想象一个场景，等我日更一千天的时候，我一定已经成为了自己的榜样。我好牛逼。
同样，我一定也会成为别人的榜样。
到时候，一定会有人评价：看人家杰登，不光炒币有耐心、有技巧，写文章也能一直努力。
所以，想要打动别人，一定要先打动自己。
要自己先给自己一个评价：我好牛逼。
最近币圈的行情没什么好聊的，用一个词评价，就是百无聊赖。
大饼还行，算是处于横盘震荡状态。
山寨币，大部分都非常疲软了。
技术面的选手一般不喜欢找盘面走势的理由，技术分析的核心是应对，出现了当下的局面，我们怎么应对就好了。
不需要关注背后的原因。就像以太坊最近一年特别的阳痿，就像一个四十多岁的中年男人，偶尔行一下，但持续时间又很短。
有些人喜欢说，是因为以太坊改为了 pos 模式，或者说以太坊基金一直在出货等原因。
技术分析不关心，因为走势既然如此，那么背后一定有各种各样的原因，我们没法也没必要一一弄明白，我们只需要像打电竞游戏一样。
对方出了一个大招，我只管闪躲；对方残血了，我上去追击。
应对和操作才是核心。
但是，大多数韭菜总是很喜欢为上涨或者下跌找原因，例如最近，有人说有三个原因导致币圈很萧条：
特朗普加税导致经济前景不明朗；
美联储不打算继续降息；
又或者 deepseek 打破了美国科技股的估值模型。
其实，如果我们经常陷入这些热点，为上涨或下跌找各种理由，那么就真的成韭菜了。
行情从 2023 年年初开始算，已经涨了两年多，虽然说贪婪会延续，但是，很明显当下不是一个很好的入场位置。
起码不是值得重仓出击的位置。
这轮上涨，如果已经有利润，那么当下保住利润才是头等大事。
手痒的话，就小仓位玩一玩。
如果之前的上涨行情没有积累到利润，那么应该努力工作，等下次周期再进行重仓投入。
生活和投资其实有很多相似之处，都需要我们在坚持中寻找平衡，在变化中把握机会。无论是养成写日记的习惯，还是在币圈里摸爬滚打，每一步都不容易，但只要保持清醒的头脑，坚持做正确的事，总会有所收获。