在华为工作，内部有一些规矩。
例如，有一个说法是：要让员工的每一份收入都来自华为。
这个规定的本质是，员工不能在华为上班的同时从事副业。
如果副业对公司没有影响还好，但如果对公司造成显性或隐性的损失，那就另当别论了。
那么，什么是副业呢？炒股、炒币、摆摊，这些都算。

所以，我是不是违反了这个规定？
可以说是。
但我觉得这个规定不合理，我不认可。我认为，只要法律允许的事情，公司是没有权利禁止的。
难不成，如果有一天公司出个规定：所有人只要不在公司拉屎，都要先发邮件等待批准后才能进行。
这，合理吗？

公司制定这样的规定，本质上是为了防止员工兼职，或者与供应商有利益往来。
又或者，担心员工因为兼职太多，影响本职工作的产出。
没办法，只能一刀切。
但这个问题，我自己怎么理解呢？就像我天天写公众号，如果我去相关部门报备并询问是否允许，答案肯定是不允许。
所以，我不主动去问，也不让这些事情影响到我在公司的正常工作。
大家处在一个微妙的平衡中就行了。
毕竟，我签的是劳动合同，又不是卖身契。

所以造成一个现象，若不是好朋友，在公司谈论股票、谈论币这些，是比较敏感的，不熟的人不想多聊。

为什么聊这个话题呢？
因为同部门的另外一个同事也在炒币，昨天我们有一些交流。让我想起了这个规定。
同事问：币安目前是否允许大陆用户使用？
我说：印象中，币安一直都可以。只是之前好像限制了一段时间大陆的IP，目前又去掉限制了。直接使用就可以。
我接着问：最近准备参与一下吗？
同事说：上周以太坊不是崩了一下嘛，所以打算入手一点。
我说：谨慎点，我最近都空仓了，月线周期上我都在看空。
同事说：我也是先打算充点U，等下次再崩的时候买一点。
我说：你准备参与短线还是长线？
同事说：打算长线持有，感觉耐心等待以太坊的价格还是可以上4000刀。只要不买合约就行，我之前在比特币五万刀的时候开了两倍合约，最后爆仓了。
我说：你是死扛了吗，一直扛单？
同事说：是的，扛了几个月最后爆了。
我说：所以，我现在开单前必须想好止损位置在哪里，到了止损位置，必须走人。

为什么要给自己设置这样的规则？
答：只要想在交易这条道路上深耕，即使多数时候扛单的结局还是会扭亏为盈，但只要遇到百分之一的概率，只要我们在交易的道路上走的时间够长，交易的单子够多，必定有那么一次会遇到扛单爆仓的情况。
这是我们不可接受的。
因为，活下去，远比赚到钱要重要得多。
另外，我不认可同事说的，合约比现货风险小。我觉得这个认知也是新手的一个很大的误区。
合约真的比现货危险吗？
答：不是，关键还是止损怎么设定。现货也可以比合约损失更多的金额。
高倍合约真的比低倍合约危险吗？
答：也不是，高倍合约在设好止损的前提下，只会提高资金的利用率，并不见得比低倍合约风险大。
以上两个问题的原理可以用凯利公式进行计算，改天可以详细聊一下这个话题。内容很干，单独开一篇。



止损远比盈利重要！



