总有几天会觉得自己黔驴技穷，不知道写点什么。
根源是什么？
怕自己写不好，怕写的东西没有价值。
这样不好。
害怕写不好时就带入了审视的眼光。
一旦带着审视的心态去写东西，就没法完全自由自在地表达。
真正的入定是什么？就是仿佛眼前坐了一个上帝，他可以完全接纳眼前的你。
无论你的想法是幼稚的、自私的、猥琐的，无论你是傲慢的、丑陋的，你都可以随心所欲，自由自在地表达。
你不受到审判，这样的状态才是真正的入定，进入了心流。

之前看过一个观点，说想要写好文章，必须先把打字的技能练好。
我们看顶级的作家，无论是懂懂老师，还是其他在网上大量输出观点的人，他们都是每年几十万字的输出。
我们向优秀前进的路上，打字是一个最基础、最必备的技能。
最近几天，每天小一千字的输出后，指法确实改进了很多。
之前右手小拇指按P键时，总是按不准。
但是，只要一直重复训练，一直重复训练，让手指的动作机械化，这些位置就深深地刻在大脑中了。

看起来这只是一个小习惯，但如果一旦我们深挖，其中还是有一点学问的。
如果每次我们在盲打逗号或者句号的时候，相比之前，我们能节约0.1秒钟的时间，如果我们一生中需要打一万个句号，
那么，这个小小的习惯已经帮我们延长了1000秒的生命长度。
如果把其他可以重复性的动作都变成机械化呢？又可以提高多少的效率？
每个小小的进步，都值得为自己点赞。
于是想到这些，今天又可以给自己打一个good分数。

关于交易，我现在资金是分开存放，大头放在一个账户中，几乎没有操作，每天赚取一点利息。
小部分资金，放在合约账户，心痒的时候可以操作一下，也为了保持对盘面的手感。
最近，我看上周以太坊有一笔大的下探，于是我觉得，可以守一个4小时级别二次下探，于是就在等4小时级别的区间下破。
昨天等到了一个机会，于是根据以损定仓的原则下注了50U。
结果是一个假下破，收了一根下影线。
于是立马止损。
即，开仓前，我交易的预期就是走出二次下跌，但入场后，二次下跌的逻辑被证伪了，那么就要及时走人。
这个下注逻辑，其实和德州扑克也是类似的，我们为了看下一张牌的内容，需要付出一些筹码，当我们赢面变小时，扔出去的筹码其实就是被止损了。
但是一旦抓住一个大的赢面，我们可能就赢了一把大的，把先前的止损的筹码也赢了回来。
所以，以损定仓的思维也和德州扑克下注有异曲同工之妙。
即，我们的利润来自很多次小的止损。