我觉得打字这个训练可以告一段落了。
因为已经比较熟练了。
错误的指法也已经纠正得差不多了。
接下来，我打算开始第二项写作训练——观察。

很多时候，我们不是不会写，只是缺乏观察生活的视角。
之前练习打字、练习进入心流的目的是什么？
把打字练好，把入定和进入心流的能力练好。
就是为了让写文章像说话一样，简单、自然。
一个人能说话就能写文章。
一个人能呼吸就能写文章。
那么，当一个人可以说话了，接下来的问题就是说些什么内容。
没有经过训练的人，大脑往往是空洞的。
连着输出十天半月，基本上所有的观点也就写完了。
可能很难再写出有新意的内容。

根源是什么？
一是缺少知识和观点的输入。例如，读书是一种知识输入，与人交流是一种知识输入，甚至刷视频短剧也是一种输入。
二是想要把这些信息收入脑袋中，就需要观察的能力。
观察人、观察环境、观察事件的前因后果。
观察事物的本质和根源、观察社会现象。

优秀的作家也一定是个观察生活的高手。
他们随时随地都在观察。

输入的信息加上观察的视角，再加上入定后的客观描述。
这个过程，就是写文章的过程。

写文章，发生在生活中的时时刻刻，并不是提起笔的那一刻。

那么，学会观察也需要一些方法论。
例如，怎么观察一个陌生人？
观察人物的外貌特征，包括发型、妆容、服饰搭配等；
留意人物的肢体语言，如走路姿势、坐姿、手势等；
还要观察人物的语言习惯，如口头禅、语速、用词风格等。

为什么？
外貌、语言习惯、肢体语言这些外在细节能反映人物的性格、职业和生活习惯。
也能展现人物的地域背景、文化程度。
这些推论是有心理学依据的。

例如：
一位穿着精致套装、妆容一丝不苟的女性，可能是职场上的精英；
而穿着宽松随意、头发凌乱的人，也许是从事艺术工作或性格洒脱的人。
一个总是挺直腰板走路的人，可能性格自信、坚毅；
而走路时弯腰驼背的人，或许性格较为内敛或承受着生活的压力。
未完待续~





