书接上回~
听过一个观点，说人与人最大的差距就是词汇量的差距。
而观察能力，其实就是词汇量的外在表现之一。
也可以这么说，词汇量是一个人思维的基础数据库。
我们的观察能力、与人交流的能力、思考问题的认知能力，本质上都是词汇量的更高层的抽象，是一种词汇量的应用层。

当然，应用层和数据库层又有这么一种关系：数据库庞大了，可以帮助我们更好更快地理解新鲜事物。同样，如果我们去丰富自己的人生体验，也能扩充底层的词汇数据库。
就比如，最近爆火的大模型，如果你本身就明白什么是机器学习、什么是深度学习、什么是神经网络，那么去理解大模型这个应用层就会轻松入门。
比如，我来了OCG办公，天气好的时候经常能够看到西岭雪山，于是“窗含西岭千秋雪”才真正录入了我的词汇数据库。
比如，要去过很多个城市、去过不同国家后，就会知道了什么叫做地理视野，去国内的各个城市，就像去县城的各个角落。

为什么要讲这个观点？
就是想说，观察能力的提高也有与之对应的词汇数据库的提高。

例如：
观察人，我们要观察外貌神态、穿着打扮、语言风格、动作习惯、职业、事迹。
观察环境，我们要观察新旧、摆放、特点、人物关系。
观察事件，我们要观察起因、经过、结果。观察优秀的人怎么处理，低认知的人怎么处理。
观察观点，要观察富有的人怎么认为，思想贫瘠的人怎么认为，观察有什么例子可以佐证观点。
总的来说，观察就对应了描述，描述就对应了词汇。

这也是一个需要自我训练、自我强化的过程。
就像训练打字一样，刚开始极度磕磕绊绊，后来一天比一天好。
所以，这也是每天写日记、写随笔的意义所在。






