杰登学ai-如何通过AI提升写作能力

今天请来了我的偶像董老师，来聊聊怎么用AI辅助写作。
董老师可是写作界的扛把子，听听他的高见准没错。

我问：董老师，您为什么能坚持这么多年风雨无阻地写日记？
董老师说：写日记是我生活中的头等大事。要告诉自己，这就是咱自己的职业。并且咱是偶像，勤奋只是最普通的标配，并不是核心竞争力。

我问：您觉得AI是否能取代人工写作？
董老师说：我认为，当下不能。写文章是一个极具个人主义色彩的事情，文章中包含作者丰富的情感。
但是AI作为一个工具，还是非常有用的。例如给定主题后，可以让AI扩展我们写作的思路。
也可以用AI整理一些写作素材，甚至可以进行一些头脑风暴，例如让孔子和秦始皇进行一场关于儒学的辩论。
总之，AI就是一个可以让人偷懒的工具。

我问：您觉得给AI什么样的指令，才能写出好文章？
董老师说：优化指令、提出优质的问题，与自身的审美角度有非常直接的关系。例如，必须知道好文章好在哪里后，才能让AI踩中好的要素。知道不好的点在哪里，才能让AI避免不好的要素。

我说：那可以使用AI来帮我们提高审美吗？
董老师说：是的。使用指令，让AI帮我们点评文章。我们知道吸引人的地方为什么吸引人。
例如如下指令：你对于写作很有研究，我会发给你一篇文章，请对文章进行点评，帮我分析文章的优点、缺点。

我说：我明白了，也就是对一篇文章进行解构。
董老师说：是的。当你解构很多文章后会发现，你开始具有审美了。你知道从哪些方面评判文章。
例如，解构之后，你会发现，所有的文章都遵守一些基本要素。例如，人物描写、事件描写、环境描写、观点描述，以及佐证观点的例子。

我说：所以，我应该用指令去分析一篇文章的基本要素。
董老师说：是的。例如如下的指令：
总结一下作者都写了哪些人物，以及怎么描写这些人物，包括但不限于外貌着装、神态表情、语言风格、动作习惯、职业、主要事迹。
总结一下作者是怎么塑造环境，以及怎么用环境来表达观点或人物特点。
总结一下作者写了哪些事件，怎么描写起因、经过、结果，能收获哪些经验教训。
总结一下作者表达了哪些观点，用什么样的例子来佐证观点，尤其是总结出他用什么优秀的人或平凡的人的事迹来佐证观点。
如果有更关注的方面，也可以单独写提示词，例如总结一下作者描写了哪些与男女关系有关的事件和观点。

我问：解构之后呢？
董老师说：解构之后就可以构建自己的写作数据库了。例如AI协助我们，把上述要素分门别类地归纳和总结。
下次没有灵感了，黔驴技穷了，就可以从数据库中捞一个人物出来，捞一个事件出来，再捞一些观点出来。
通过排列组合，新的故事就诞生了。

我说：也就是让文章内容来源于生活，但又高于生活。
董老师说：是的。普通人的日常通常是枯燥的、平凡的。我们要从平凡的生活中找到一个有价值的东西。
因为面向读者的写作一定要有相应的价值。否则，普通人的流水账没有人喜欢看。

我说：所以，这也需要我们不断丰富自己的人生经验。
董老师说：没错，我主打的就是贩卖体验。
例如，我疫情时，用自行车骑行了山东省每一个县城。
例如，我正在打卡中国的古长城，并挖掘背后的故事。
有了体验，才有了观点，才有了内容。

我说：怎么才能在日常中更多地接触到不同的人？
董老师说：破圈的一个很好的方式就是有自己的爱好。例如，培养一项体育爱好，我的很多朋友都是打羽毛球、在健身房中认识的。
另外，采访能力也是很重要的，采访也是一门大学问。这个可以单独开一篇来讲。

我说：除了上述的场景，AI还可以帮我们干什么呢？
董老师说：以往我们写出来的内容需要自己反复修改、反复校正，甚至要专门请一个校正的老师。
现在，我们也可以用指令来对文章校正。例如如下指令：
我会发给你一篇随笔。你收到后请帮我做三件事。
第一，帮我校正这篇随笔，纠正错别字，纠正上下文的逻辑关系，尽量保持原文的风格和表达方式，给出校正说明。
第二，对文章的内容进行点评，给出优点、缺点以及具体的改进实例。
第三，如果是某某人来写这篇文章，他会怎么写，给出示例。随笔的内容如下。

我说：明白了，总结成一句话。先用AI点评提高审美，然后根据审美要素当作提示词，把解构后的文章当作素材库，最后让AI当成校正老师。
我们积累的素材越多，我们的审美越高，我们越能提出具体的优质指令。
董老师说：YES。








