媳妇有几个玩的不错的同学。我们时不时会简单聚一下。
基本上都是家庭为单位。
除开我们自己，一共有三家人，有两家女主人都是媳妇的初中同学，一家人的女主人是其中一个的高中同学。
几家人住的也不远。
我给他们叫做四姐妹聚会。媳妇排老三。
老二在街道上工作。我们都喊她主任。
这个周末我们到主任家，主要是看望她住院几天的儿子。她儿子刚满两岁，比我女儿大半岁。
她们一开始在群里问：小侄子咋了？
主任说：蛋蛋一大一小。
我心想，一大一小不是很正常吗。
但是，没好意思往群里发。
我怕他们调侃我也是不正常的。
我接着用 deepseek 搜索了一下。我问：蛋蛋一大一小正常吗？deepseek 回答我：正常，大多数人睾丸并不对称。但是如果有疼痛感要及时就医。
主任接着在群里说：主要是他这几天总是跟我说下面疼。我带他去看了医生说是蛋蛋里的积液要排一下。不然可能影响以后的功能。
我说：那要抓紧，这是大事。
小侄子开了刀，从腹部切开，微创进入。
术后静养了两天。周末回家了。
我们去家里看望。
开车过去的路上。
媳妇问我：最近币圈的行情怎么样？
我说：很无聊。每天两三个点的震荡。我空仓了。
媳妇问：收益怎么样？
我说：12 月还是 21 万多，现在已经回撤到 19 万多了。
媳妇说：23 年年中那会，你十万本金都是两三万的振幅，怎么现在回撤了两万就空仓了。
我说：是的，现在持仓总觉得不踏实。那会整体处于从底部的上升阶段。我心里是有底气的，如果三万的比特币涨不到五万或者六万。我就持仓继续等。半年一年，总归等的到。
当前这个阶段，我觉得已经不是性价比很高的阶段。我没有信心等待半年一年这样的周期。到那时候，很可能是腰斩了。
媳妇说：现在是十万刀啊，你觉得会腰斩吗？
我说：绝对可能发生，大周期上就一个原则，潮起潮落，物极必反。比特币已经连续上涨了两年多了，纳指也已经上涨了两三年了。当下，需要一个极速加深不见底的下跌，去收割那些半路上场的人。
我现在要做的就是保住大的利润，等待下一个低估的时刻。
人们总是很希望能实现财富自由，但很少想过什么是财富自由。
是随便买东西？不工作？出游五星级？
确实很爽，这玩意就是一个人生的课题，迈过去，体验过，也就释怀了。
但是，通向绝对自由的路上是漫长的，是考验人性的。
所以为了对抗漫长的道路，必须要时刻调整好状态。
要心态平和，我们越是对奢靡的生活放下执念，越是能轻装上阵。
越是没有包袱，越是能风雨兼程。
否则，可能成为了他人的垫脚石。