上个周末，和媳妇去二手家具市场逛了一圈。
去干啥？
因为我2022年买的房子去年底交房了，打算租出去，所以去置办点家具家电。

截至目前，我还没有去收房。
没有收房的原因是，太多地方需要整改。
购房时合同约定是精装交付，每平方3000元。
实际效果呢，可能每平方1000元都不到。
所以房子有很多地方需要整改：地砖的缝隙大，墙纸连接处胶水溢出，排烟管道不密封，等等。
为什么我能查验得这么清楚？因为上个月专门找了验房师去验房，大大小小100多个问题。
其实也没有很致命的问题，但让人很膈应。

起初，我打算要和开发商死磕到底。
不整改完，我绝不收房。
然后，我发现这个事情太消耗精力了，心态上也慢慢妥协了。
有两个原因：
第一，开发商见人下菜，必须到现场盯着他们，他们才能动弹起来。也可以说他们属陀螺了，不抽不转悠。推一下整改一下。我平时没有那么多时间消耗。
第二，仔细想了一下，女儿现在一岁半，如果只有我和媳妇两个人，我俩又要上班，根本照顾不过来。这个房子是在高新区，离我们现在的新都区的家有30多公里。所以我们目前还需要老丈人、丈母娘帮衬，要住得离他们近一点。

想明白这些，我就转变了观念：只要三大件——新风、地暖、空调没问题，其他的磕磕碰碰问题不大。
未来三年，应该是要把房子租出去的。至于三年后，到时候房子备案满足三年了，可以交易了，说不定打算脱手也有可能。

到了家具市场，我发现，很多东西比预想的便宜。
例如，一张单人床，带上床垫，可能只要600元。
一个小米60寸的电视，800元。
一个美的的波轮洗衣机，600元。

我心想，这一套置办下来，10000元应该都是高配了。
按三年的租期，每个月的成本就是277元。这个成本是可以接受的。

关于房产这个东西，仔细计算一下，对我来说已经是负资产了。
虽然买房时用了媳妇的成都市人才认定资格，被赠送了9个平方，也就是明面上优惠了20万。
但是，截至目前，利息已经还了快10万。如果后年可以交易的时候，整体没有上涨20万，那么就是亏本的。
不敢有太大的奢求。

2022年，应该是成都房价的顶点了。
回头想想，买房对我来说就是个执念。
小镇做题家，考到211，毕业六年，靠自己在城市安了家。
讲出去，很牛逼了。
若说房子给我带来了什么，可能就是心态上的自信和从容。
这个执念就是心中的一座山，如果没有迈过去，可能行为、思想还是紧绷的状态。
做到了，就看开了。
人生就是一场场的修行，必须要经历见众生，见天地，最后才能见自己。
