书接上回~
从家具市场回来，我改变主意了。
即使新房拿去出租，家具家电要买新的。即便是出于控制成本，也可以买质量不那么顶级的东西。

原因呢？因为被董老师种了心锚。
董老师分享了一个观点：我们要尽量多接触高能量场，拒绝低能量场。
怎么理解？例如，如果一个县长或市长的车拿去拍卖，那么一定是可以有溢价的。
因为买车的人会给自己暗示，自己要承接名人的好运。
反过来说，若是一个出过事故的车，甚至死过人的车拿去拍卖呢？
先不说车辆本身的折价，起码知道这个车过去事迹的人，开起来会觉得膈应。

不是因为封建迷信，我本身是无神论者。
而是，自我催眠很重要。
当离好运的人近一点，我的能量场就可能变得更阳光、更生机勃勃、更枝繁叶茂。
而天天接触倒霉的人，自己的思想、言行，不自觉就被缠到他们的世界中了。
我们要同低能量场的事和人做切割。

言归正传，还是要聊一聊最近的交易，以及币圈的行情。
当前比特币的日线还是处在一个9万到11万的震荡区间。
只有比特币还维持在高位，其他的山寨币，例如以太坊、狗狗币等，基本上距离上一个高点已经下降了百分之四十甚至更多。
我仍然不会出手。
当下的市场大背景甚至可以说走得非常差。

我是日线级别的趋势选手，需要耐心等待一个大趋势的上涨。
因为大趋势的上涨，才是积累利润的根本来源。
如果想不明白这个问题，我们还是用对标的思维。
若是巴菲特、段永平他们来交易比特币，他们会怎么做？

印象中，巴菲特说过，每个人一生中真正需要交易的次数不超过20次。
20次足够积累庞大的利润。
我是菜鸡交易员，做不到那么功底深厚的耐心等待，一生只出手20次。
但我也要等行情发起后的右侧才行。
那时，基本面、资金面、情绪等等维度都会指向盈亏比很高的情况。
关键的问题是，真到了那个时间点，你敢不敢拿出全部身家去梭哈，去all in，去下重仓？