ai模型测评

最近几天，天天在使用大模型，例如豆包、deepseek、腾讯混元。
从使用体验上来看，最丝滑的模型是豆包。
无论给出什么问题，豆包总能很丝滑的给出结论，而且结论的质量也很高。
对于你下达的指令，都能很好理解并执行。
但是，最惊艳的模型还是deepseek。尤其是深度思考的能力，真的很惊艳。

例如，上午我提了个问题，怎么把每天写的日记通过ai的辅助转成视频？
豆包的回答是使用工具A、工具B、工具C，然后附上一些操作步骤。

deepseek的答案呢？它会像一个助手一样去思考这个问题的背景。
首先给出了怎么生成语音怎么生成画面并且怎么对二者进行剪辑，这部分和豆包的答案没有本质的区别。
接下来又提到了两点，我觉得就比豆包更用心了。
1.用户可能还关心整个流程的自动化程度，需要从自动化调用api或者自动化脚本的使用方面给出建议。
2.用户可能没有提到的深层需求是内容的隐私和安全，日记内容可能会被上传到云端。
到这里我觉得已经考虑的很完善了，我自己还没想到去做自动化流程的时候，模型已经在帮我考虑了。

然而最惊艳的点是下边的第三点。
3.用户每天的日记转换成视频，可能需要保持统一的风格一致性，例如字体、转场效果、背景音乐，用户可能需要一些模板化的设置。
这一点我忍不住要点赞了，真的是想我所想，甚至最后一点我自己都没有想到自己有这样的诉求。

豆包给人的感觉就像一个本科生阶段的熟练工。
你的指令指向哪里，豆包就打到哪里，而且可以很丝滑的完成任务，处理结果也可以给到80分。

deepseek给人的感觉就像一个贴心的全能助理。
你只需要描述你的需求，你能想到问题deepkseek能帮你解决，你想不到的问题，deepseek也会帮你考虑，并且提醒你。
对于任务的处理结果，我认为可以打85分，跟豆包没有质的提升，但是胜在思考能力很强，所以最终可以加5分的印象分。

最近deepseek还是天天报“服务器繁忙，请稍后再试”。
我自己是对deepseek的使用转战到腾讯混元中。
腾讯的混元模型中集成了deepseek和自己的混元模型。二者都可以进行深度思考，工作模式也类似。
但是两者最终处理的结果还是有差别的。混元大概可以打75分，逻辑中可能会出现部分错误。
例如我让混元帮我解构文章内容的时候，混元对于长篇文章有时候甚至要弄错事件的主角。即出现了A人物解构到了B人物的事件上。

腾讯的deepseek和deepseek官网的真身，两者我觉得没有区别。都是85分。