今天周末，人懒懒的，随便扯几句吧。

周五，币圈发生了一件大事。
Bybit这个交易所的资金被盗取了。
主要被盗的资产是ETH，价值14亿美金。

什么人干的？
肯定是黑客干的，
但不是一般的黑客。

这个组织背后是有朝鲜政府的影子。

世界上其他地区的黑客组织多是三三两两，不成规模，但在朝鲜，有专职的黑客组织。
他们甚至被称为民族英雄，因为在给国家创收。

下面解释一下14亿美金是什么概念。
朝鲜每年对外贸易的总额是30亿美元左右。
其中，出口4亿创汇左右，进口买东西需要花费25亿左右。
出口的商品是什么呢？最大的品类是头发。
他们把头发出口到中国，经过加工做成假发，然后再卖到欧美。
那么还有20亿美金的差额，这部分就是朝鲜劳工的收入。
据说，派到中国和俄罗斯的朝鲜劳工，都很吃苦耐劳，30%的收入归自己，70%的收入叫做忠诚金，要上交国家。

所以，14亿美金对朝鲜来说是非常有分量的。
这个规模是让元首都要高兴一段时间的那种。

朝鲜黑客已经做过多起盗取数字货币的事迹了，
但这次的数字是应该是历史最大规模。

按理说Bybit也是全球规模前十的交易所，为什么被盗呢？
他们的资产是存放在冷钱包的，而且转账需要三个负责人共同签字。
但仍然被盗了。
据说是其中一个负责人的电脑被黑了，在其中一笔交易中被加入了智能合约。另外两个负责人没有仔细查看就签了字。
于是资产就被盗了。
不得不又一次证明，世界就是草台班子。
但也有可能是有内鬼的，比如打入公司内部的朝鲜员工。
更深入的原因不得而知。
所以，怎么保存好自己的数字货币真的是需要好好学习的一个课题。

正因为朝鲜人干的这些事，交易所甚至在招亚洲人时都变得谨慎了。
当前Bybit的市值大概有100多亿美元，Bybit的赚钱能力大概是每年十几亿美元。
所以，对Bybit来说，一年的利润没了，白干了。
而且信誉要受到很大影响了。

对市场的影响呢？
还没有正式进入下跌趋势，我认为接下来一年时间，类似的黑天鹅会不断发生。