交大的小师弟最近联系我，
问我币圈的行情如何。他最近天天关注比特币。

我问他：你看好什么币？
他说：XX币。

我说：你准备炒一波就跑，还是准备长线持有？
他说：准备长线持有。

我接着说：你资金哪里来的？
他说：发年终奖了。

我说：拿好现金。现在买了就掉坑里了。
他说：希望你能牵线给我入金一点。

我说：你直接到交易所的C2C交易区啊。

我其实不想做这种中间商，并没有好处还要承担风险。

他说：我担心入金时和黑钱账户搅和在一起，以后账户又被冻结，很不方便。

我说：你自己想办法吧。

我的投资理念也跟他不太相同。我喜欢做长线，喜欢买大周期。
例如在周线级别的维加斯隧道，我一定是重仓跑步进场。

而大多数人喜欢搏一把，搏短线本质上和赌博很相似，算好盈亏比就能上。但太消耗心神了。
我是有本职工作要做的。
这一点也决定了我得做长线。

我们来算一个复利的游戏：
如果一个人第一年赚了百分之七十，第二年跌了百分之三十，那么总金额就是119%。
如果一个人第一年赚了百分之二十，第二年依然赚了百分之二十，那么总金额就是144%。

所以，我们应该尽量减少资金游戏中的方差，让收益趋向平稳。

有个耳熟能详的故事是“朝三暮四”。
讲的是一个人养了猴子，早上喂3个香蕉，晚上喂4个香蕉。
于是，猴子就发脾气。
后来，主人开始早上喂4个香蕉，晚上喂3个香蕉。
猴子就很满意。

这个现象说明啥呢？
看看现实中，其实每个人都是猴子。
只要我们坚持正确的方法，稳步每年只赚20%，最后也一定都能吃到4根香蕉。
但很多心急的人说：我不，我非要现在吃4个香蕉。

怀着暴富的心态，就会不断被各种项目收割。
人在投资上，其实也是猴子。

我们要以终为始，要有耐心。



