前天刚写完“接下来的黑天鹅可能会不断发生”，
今天币圈就来了大跌。
倒不是预测得准，只能说投资的逻辑要回归常识，即当下不是好的位置，索性不参与就是最好的选择。

过去24小时，比特币最大跌幅8%，以太坊最大跌幅12%，索拉纳最大跌幅15%。
看着跌幅不小，但在历史上都排不上名号。
为啥很多人哭爹喊娘的？还不是给前一段时间，尤其是24年10月之后追高的那些人当头一棒。

我是技术面的选手，而且只做趋势行情。
所以当判断日线进入震荡区间时，我就已经空仓了。
这次大跌，对我没有任何影响，甚至，我希望多跌一点，早点进入熊市，好布局下一轮大周期。

但大家都喜欢在K线出现后再回过头去找原因，
也就是给上涨或下跌找点理由。
于是我也收集了一下当前市场上的一些新闻。

例如，上周比特币现货ETF资金净流出达到5.53亿美元。
美国南达科他州立法机构的议员推迟了一项可能允许该州投资比特币的投票，意味着其他州放开的预期也落空了。
币圈最大规模盗窃案的后续影响也在，Bybit遭黑客入侵，价值超14亿美元的虚拟货币资产被盗。
负面因素叠加，币圈想不跌都难。

这次大跌，好多投机者都爆仓了。
CoinGlass数据显示，最近24小时，有超10亿美元的合约账户爆仓。
这是2月3号以来第二次爆仓规模上了10亿美元。
这也不是个好现象。

逻辑也很简单，所有的K线背后都代表着钱的流动，是大量的钱的流动方向，画出了一根根的K线。
如果大资金看中当下的位置，那么就应该推着行情往上走，而不是把震荡区间的下沿给打破。

但是，是不是现在就要追空呢？
不要。长线上，我们永远做多，因为做多的空间是无限大的，而做空的最大空间也只有百分之百。
那短线上是不是可以追空呢？
也不要，相反，短线上应该是个做多的机会。
理由如下：
第一，K线在上涨趋势后，第一次打到了3日线的EMA20之下，根据统计规律，这里大概率要重新回到3日EMA20之上。
第二，趋势的反转需要一个过程，比特币当下依然可以认为是在区间进行震荡，只是重心稍微下移，还不算进入下降通道。
第三，比特币踩中了维加斯隧道的均线，根据统计规律，大概率要反弹一下。