操日记要写，但是想面向自己，写一些忠于自己内心的日记。
记录一下心情，消化一些负面情绪。
每天都不知道时间怎么就过的这么快，每次感觉什么也没干，每天都在懊恼中。
每天都没有时间去完善简历。
我草泥马。
以后公众号有的写就写，没得写就直接用韭菲特说i生成一个话题得了。

A：兄弟，我刚一头扎进币圈，感觉两眼一抹黑，快给我讲讲有啥要注意的，我怕一不小心就踩坑了。
B：你可算问对人了，币圈这潭水可深着呢。今天咱就好好唠唠两个关键问题：过度交易和着力即差。先来说说过度交易，这在新手里面太常见了。
A：过度交易？我不太明白，交易频繁点不好吗？我想着多买卖几次，说不定就能多赚几笔。
B：你这想法就和很多刚进币圈的人一样。你想想，你去菜市场买菜，今天觉得白菜便宜买一堆，明天一看萝卜降价又全换成萝卜，后天又听说土豆要涨价，又把萝卜换成土豆。折腾来折腾去，最后可能发现，光付摊位费和运费了，自己啥好处都没捞着。币圈交易也是这个道理，每次交易都有手续费，而且市场瞬息万变，你频繁操作，很容易追涨杀跌。比如前阵子以太坊价格小涨，很多人觉得还能涨，就赶紧追进去，结果一买就跌，又慌慌张张卖出去，一来一回，本金都折损不少。
A：好像是这么回事，那我得注意点。你说的那个着力即差又是什么意思呢？
B：着力即差啊，简单讲就是你越想马上赚钱，往往越赚不到。就好比你钓鱼，你特别急切地想钓到鱼，一会儿换个地方，一会儿拉一下鱼竿，鱼都被你吓跑了，怎么可能钓到？在币圈，很多新手一进来就想着一夜暴富，到处找所谓的 “内幕消息”“赚钱秘籍”，结果呢，不是掉进骗子的陷阱，就是在频繁操作中把本金亏得七七八八。
A：我确实有点这种心理，总想着快点赚大钱，看来得改改。那具体该怎么做才能避免着力即差呢？
B：你得调整心态，把眼光放长远。投资币圈就像种树，你种下一颗种子，得耐心浇水、施肥，等它慢慢长大，才能收获果实。你看那些真正在币圈赚到钱的人，都是经过长期研究和积累，选择有潜力的数字货币长期持有。比如比特币，早期很多人不看好，但那些坚持长期持有的投资者，资产都实现了大幅增长。
A：明白了，看来不能太心急。还有其他新手容易忽略的地方吗？
B：当然有。很多新手在交易的时候完全不看市场趋势和基本面。就像你开车，不看路况和导航，随便乱开，能不迷路吗？在币圈，你得了解数字货币背后的技术、应用场景、团队实力等。比如一些新出的山寨币，没有实际的应用价值，纯粹靠炒作，这种币就像泡沫，随时可能破裂。
A：原来是这样，那我以后可得多做功课。还有啥要提醒我的吗？
B：再就是要注意保护自己的隐私和资产安全。币圈里网络诈骗特别多，就像你走在大街上，有人突然过来跟你说，有个超级赚钱的项目，只要投钱就能躺着赚钱，你信吗？很多骗子会以高额回报为诱饵，让你把私钥、助记词这些重要信息交出去，一旦你交了，你的资产就等于拱手送人了。
A：太感谢你了，听你这么一说，我对币圈交易心里有底多了。
B：不客气，币圈有风险，投资一定要谨慎，多学习多思考，千万别冲动。
