要求1：模仿懂懂日记。使用懂懂日记的风格，例如多用对话的形式，举出一些新颖的观点，并举一些生活化的例子、名人事迹或观点、亲戚朋友的事迹来佐证观点，例子可以杜撰。
要求2：以守正出奇和长线思维关键词，写一个关于币圈、关于交易的科普文章。例如长线思维等不等同于囤币。长线行为的一致性。
要求3: 1200字左右。


谈谈长线思维。
很多人一提到长线思维，就觉得是在币圈囤币，其实这两者并不完全等同。
我认为长线思维强调的是一种行为的一致性。
需要结合对市场周期特性、自我认知高度、自我性格特点做出一个交易系统。
而且能长期坚持的交易系统。

囤币可能只是长线思维的一种方式。
但是我们要弄清楚长线囤币时，我们需要付出的代价，我们需要对抗的情绪起伏。
评估过后，发现自己真的适合这种系统，当然可以选择囤币。

例如，我们来做个计算。
如果一个人从2021年4月开始囤币，每个月定投1000元，那么他现在的绝对收益有多少？他的年化收益率有多少？
如果屯的是以太坊，2021 年 4 月以太坊价格约 2400 美元，截至 2025 年 2 月 28 日，以太坊价格约 2100 美元。
收益为负！
所以思考一个问题？囤币真的是划算的吗？
囤币是不是在给自己的懒惰找接口呢？
伟人说过，不要用战术上的勤奋掩盖战略上的懒惰。

这里引申出我自己的交易系统。
所以，学技术分析的意义就是学会与市场对话。
我们通过技术分析，可以感知市场的情绪，感知市场当下运动的状态。

即，我既不是多头，也不是空头，我是一个滑头。
但是我不应该频繁交易，这是在给市场送钱。
但是也不能固步自封，极度保守。
技术分析的意义就是指导我们，什么时候可以入场，什么时候应该离场。

回到长线思维的话题。
如果一个人是坚定的屯币者，不是不可以，但是前后行为要一致。涨的时候要死捏，跌的时候也要死扛。
千万不要跌的时候死扛，说自己的囤币党，涨的时候拿不住，刚有利润就交出的筹码。

如果一个人是坚定的交易者，那么更应该要做个滑头，追涨杀跌没有什么不好。例如在出现突破时候立马追涨，在上涨趋势停止时，立马杀跌。
千万别在短线发生亏损时去扛单，更不要在亏损时说服自己做转为长线。

所以，长线思维是说我们要保持前后思维的一致。

只要日复一日的坚持正确的方法，看十年，十五年后，一定能有不错的结果。

