媳妇这几天恢复的还可以。
白天，正常工作，正常吃饭，食欲也还可以。
但是，晚上躺在床上，很不容易睡着。
神经系统还是处于兴奋的状态。医生给了拿了药，叫阿普唑仑。
它属于短效镇静剂，能帮助人缓解焦虑、失眠，甚至用于某些急性应激反应。
媳妇对于吃药很抗拒，总觉得，咱是个正常人，咋就突然吃上焦虑症、抑郁症患者才吃的药。

对此，我专门咨询了医生，关于药效、副作用、成瘾性等问题。
医生是这么回答我的。
这个药可以放松神经活动，起到镇静和抗焦虑的效果。
常见的副作用包括嗜睡、头晕、记忆力减退，最严重的是阿普唑仑有中度到高度成瘾风险，所以它属于处方药。
但如果，病情已经影响到生活了，还是要遵循医嘱，该吃就吃。之后如果能自主入睡的话，可以试着慢慢戒断。

很多人对于医学对于看病是没有概念的，可以说很多观念还处于小学生的状态。
一种是讳疾忌医，尤其是父母辈的人，小病就一直拖。
直到某天可能拖成了大病，又开始了另外一种，就是病急乱投医。
这其中的心理，还担心看病贵。担心拖累家庭。
有制度的问题，也有自身心理的问题。

到了我们这一代，对待医学一定要有现代性，预防一定大于治疗，坚决不信中医，坚决保护好牙齿。
把这些陋习改掉。
为什么人均寿命能不断的延长？有三大要素起了决定性的作用，疫苗、干净的水、抗生素。这是中医的范畴吗？为什么中医解决不了这个问题？
牙齿本质上是消化系统的关键组件，牙齿好了，能够摄入的食物种类也多了，自然蛋白质摄入也就够了。
所以，想要长寿，从年轻开始就要好好保护牙齿。
智齿，该拔掉就及时的拔掉。蛀牙，要及时的修补。不要拖到，蛀牙到了牙髓，那种就只能根管治疗了。
看看，这种情况不就是小病拖成了大病。

媳妇这几天感觉状态越来越好，也能自主入眠了。



