陈哥问：你还在XXX工作吗？（我之前工作的外企，也是一家德企。）
我说：没有，我在22年中离开XX，后来在币圈工作了一年多，然后遇到裁员了，就换到现在这个公司了，其实就是华为的云计算。
陈哥说：我最近对云计算也有很多兴趣，正好请教你一些问题。
我说：洗耳恭听。
陈哥问：你认为云计算是什么？有什么优势？
我说：用例子来说明吧。一家传统的IT公司，要把产品运营起来，需要自己采购服务器，需要对服务器的操作系统、软件的安装、网络的搭建进行全面维护。但如果这家公司使用了云服务，就完全不需要自己去维护基础设施，只需要专注于自己的核心竞争力，把自己的软件代码写好就行了。如果访问量增大，对当前系统造成压力，只需要在云上点一点界面，就可以实现服务器扩容。
陈哥说：相当于把基础设施的建设和维护都外包出去了。
我说：是的，基础设施的外包只是云计算最基础的作用，即可以实现硬件的弹性，在需要时扩容，在不需要时缩减。但更深层次来看，服务器上云，数据上云，这是一种生产力的提升。上云的公司对不上云的公司，是先进生产力对落后生产力的碾压。
陈哥问：云计算与AI有什么关系？
我说：刚才说云计算是基础设施。那么做AI的企业不需要自己购买实体算力，可以直接在云上购买算力，按使用时间付费，这样即使预算有限的企业或个人也可以参与其中。AI的算力需要成本，数据的存储也需要成本，在云上进行存储，企业只需要关注数据存储的逻辑结构，而不用关注物理结构，也可以按量按需付费。软件层面的部署也是一样，可以放在容器中，使用一些编排工具，点点鼠标就能把集群扩展到成千上万。
陈哥问：如果想求职，怎么切入云计算行业？
我说：国内和国外，云计算做得最好的厂商就是AWS。所以想要学习云计算的知识，可以去研究AWS Cloud的设计和使用。AWS有自己的认证证书，分为初级、中级和高级，可以逐步学习。每次考试费用大概是两三百美元。
陈哥问：阿里云、华为云也有自己的云等级认证吧？
我说：是的，但如果想要瞄准国际化，亚马逊云是最好的选择。第一，亚马逊的云计算无论是技术上还是营收上，都是最顶尖的。但这不是最重要的，对于求职者来说，我们要尽量接近国际化，越国际化才越能脱离内卷。
陈哥问：考试的内容难吗？
我说：你连德国的研究生都能拿下，这个考试对你来说就像考驾照一样简单。虽然不难，但对于入门选手来说，非常有帮助。
陈哥问：怎么避免项目看起来很高级，但自己做的东西却拿不出手？
我说：我们做技术的人很容易陷入一个误区，就是过于关注技术细节，比如某个功能怎么实现，某个接口怎么调用。这会让我们的思维变得像盲人摸象。因此，我觉得做技术的人一定要学会从产品经理或项目经理的角度思考问题。
陈哥说：也就是说，我们做一个功能要知其然，更要知其所以然，项目的背景有时候比项目本身更重要。
我说：是的，要跳出盲区。第一，要从广度上思考，自己做的事情处于什么样的大背景下，这个背景有什么业务价值，对公司业务增长有什么意义。第二，要讲成果，在这个大背景下，自己实现了哪些成本下降、效率提升，或者用户量、上下游使用量的增长。第三，要开辟新战场。比如，现在大模型很火，我可以学习一下，做出一个demo，应用到现在的团队工作中，看看能否帮助团队提升效率。


怎么入门云计算


