书接上回。

陈哥提起一起学习德语的时光，说：时间过得太快了。
我说：是的，一转眼都七八年过去了。
陈哥说：你当时没有继续去德国，太遗憾了。
我说：很佩服也很羡慕你到另外一个国家的求学之路。我自己是个懦弱的人，临阵逃脱了。
对我而言，最后为什么下定决心不继续走这条路呢？
德国的研究生申请和其他国家略有不同。在开始申请某几所学校之前，还要通过德国驻华使馆文化处留德人员审核部的资格认证，也叫做APS考试。
首先要把成绩单交到这个机构手中，然后他们会安排面试。考察的内容倒也不是看你这个人有多么优秀，主要是审查资料的真实性，以及评估本人的德语或英语水平以及思维能否适应海外的生活。

当拿到APS认证之后，再开始拿着成绩单到具体某个学校申请入学的流程。
我当年的流程就是走到这里，然后没有继续下去了。
我的第一次APS认证就失败了。

其实失败不一定是坏事。第一次认证失败后，倒是让我直接面对真相，去反思想要留学的动机，打破了自我催眠的假象。
于是，我立马投身秋招找工作的过程中。
印象中，在秋招拿到了两个offer，一个是广州的企业，叫白云电气；另一个是深圳的企业，叫比亚迪。
但本科生都是白菜价，薪资只有五六千。

我拿到offer后，转身又参加Java培训去了，于是也就走上了程序员的路线。

我问：在德国求学的路顺利吗？
陈哥说：整体还算顺利。我17年去，21年底毕业，相当于用了四年半的时间。
我说：对于在德国读研来说，这还算快了。
陈哥说：是的，普遍来说，国内的同学不会大四一毕业就立马衔接上德国的研究生。通常都需要半年的预科或者语言班。再加上德国的课程普遍较难，三到四年的研究生都算比较顺利了。

我问：如果再有一次机会，你还会选择去德国吗？
陈哥说：大概率不会了。我会选择一个英语为母语的课程，而非小语种的课程。第一，英语是世界最通用的语言。如果当初选的是英语而非德语，那么毕业时找工作的机会就不局限在德国或者德企。
第二，德国的研究生学制太长了。如果再给我一次机会，我会选择英国或者香港，一年时间把学历刷完，紧接着就回国或者在欧洲找工作了。

我问：对于学制长一点可以学到更多东西这个观点你是怎么看待的呢？
陈哥说：这个想法就是单纯的学生思维。其实教育界普遍落后于工业界五到十年。如果真的想学本领，到企业中是最快的学习路径。学校在当下这个时代，能给予我们的也就是学历了。
所以，应该选一个学制短一点的。举个例子来说，我研究生的专业是自动驾驶的控制方向，但这个自动驾驶并非当下基于人工智能的自动驾驶。学校的教学内容更多偏向于传统的自动化控制，例如PID控制那套理论。算是很成熟的技术。也可以说是落后的技术了。

我问：当时为什么没有留在德国工作？
陈哥说：当时处于疫情时期，德国很多公司的职位都没有开放。恰好国内的博世在招实习生，然后就回国了。

我问：现在还可以找德国或者欧洲的工作吗？
陈哥说：当然可以。和找国内的工作一样，写好英文简历，直接投递。然后企业评估职业背景匹配的话，就会安排线上面试。

我问：像我没有欧洲学历，可以这么做吗？有没有签证的问题？
陈哥说：可以的。有欧洲的学历是个加分项，但不是必须。你之前有在西门子工作的经历，也是很好的加分项。无论是否在欧洲读过书，都要在拿到企业的offer之后申请工作签证。只是说，在德国读完研可以有一到两年的找工作签证。如果没有在德国读书，也可以申请找工作签证，可以先肉身过去，收到offer后再转成正式的工作签证。