1.又是没有出成绩的一个月
不行，这次写计划必须是按周写。
这一周，完成了什么成就。
必须有成果。

2.周六带了一天登登宝宝。
上午去了哈尼兔，这种一站式溜娃的地方确实省心不少。
哈尼兔消耗一下体力，中午就在商场负一楼吃饭。

中午吃饭嘟嘟妹妹也在，嘟妹想要喝奶茶，很着急。
登宝宝竟然还摆摆手，跟嘟妹说，不要着急，耐心等待。
真的是笑死人了。
小小年纪，说话还这么老练。

周六下午带丈母娘和老丈人去北湖公园吃火锅。
吃饭的时候，登登就有点焦躁，饭也不好好吃。

非要去坐游乐园里的设备。

最后，拗不过她，去做飞飞机。
比起旭辉那个飞机，这个要大了几个号。
飞的更快，也更高。
说实话，我都觉得有点吓人。
登宝宝竟然还玩的很开心。

就是晚上风有点大，吹了一会冷风。
果然，回家就发烧了。

3.有些人说话真的很不过脑子。
当面说真话，背后说好话。

为什么要当面损一下别人呢。

买水果的时候碰到了余琴。
她说：姑爷说你们带了一天就把登登带发烧了。

让人听了咋这么不舒服呢。
真想骂一句傻逼。
说句不好听的，这就叫翻疙瘩。。农村人的必备招数。


当着面，翻我老丈人不好的话。
当着面，没有说和我们说些真诚的话，开玩笑也不会开。

真的让人很讨厌。

说实话，唯一能逃脱亲人间这种魔咒的方法，就是身体里上远离，精神上关注。
我做到了，我媳妇没有做到。

其实，这一点，有时候对我也听不公平的。

不知还会不会有那么一天，重新拥有自由。

4.又是周一了，努力为自己工作了。