1.五浪结构就是三推
三推就是五浪的简化表现

2.btc周线出现了两次背离了。

3.往往降息之后才会出现大的拉升，而现在距离降息结束还有很远的时间。
这一轮牛市甚至只是 上一波牛市的延续。
为什么这么说，除了比特币，很多加密资产都没有超过上一轮的高点。很可能是新增资金不够。

4.美元指数上涨，对应的股票或者其他加密资产会下跌。
或者说，美元指数的上涨，是股票或者加密资产下跌的结果。
当下的美元指数处于下跌通道的下边缘，可能引起向上的反弹。



vegas
2.vegas的方法是很细节的走势,vegas并不是逐K,vagas是走势的细节,所以一定要等,走出结构了在入场.

3.什么叫走出了结构
    逐k,可以数高一高二
    vegas，一定要等突破了两到三次趋势线再入场。

4.根据直播总结的vegas的正确玩法：
2025-8-3罗晟的直播中，提到在4小时上，怎么对btc进行操作,什么样的走势可以算是希望的走势。

第一次打到了vegas通道后，且对应了前方有水平支撑。
但是并不要着急入场。（如果V反了，后面有介绍怎么应对）
至少等一次突破了趋势线+下降+反转，且反转的位置也在水平支撑附近。


如果V反了，就放过V反这段行情， 不是系统内的交易，直上直下都不做。 
但是要关注V反后会不会出现窄幅区间，会不会有新的大突破

