6.29的罗老师直播总结
要等窄幅区间，类比上一次上涨，  而且因为盈亏比很低，  做多很尴尬，
再来一个回调就是个好位置，可以左侧，也可以等一个右侧的阳线，建议等阳线，因为现在大背景不够好

btc周线 维持老看法不会走太远

eth日线没啥好关注的
eth周线看震荡下跌


1.震荡与上涨的关系？
震荡代表吸筹，震荡时间越久，筹码换手的越充分，后期上涨的力量就越大。
上涨时间：约等于震荡时间的一倍到两倍
上涨开始的信号：收敛末期，窄幅区间末期
上涨的幅度：一比一或横有多长，竖有多高


2.btc减半周期不存在？是否还有4年一次的牛市？
比特币每过四年出块奖励减半是被写到协议中的
大部分的比特币已经被挖出来了。
所以减半本身造成的市场上的供给影响几乎没有。
当下的减半周期更多是一个炒作的理由，也可以理解为一个炒作的周期，内在因素更多的经济周期本身的运行规律。
例如放水、收水

3.btc越来越像美股，美股引领btc？
探究背后的逻辑，btc应该是流动性的最前沿的指标。
因为btc就纯炒作，是热钱的蓄水池。
真要说btc和美股的关系，更应该说btc是美股的先行指标。btc引领每股才对。
不能因为近期的一些走势就产生了近期偏好。
短暂可能会有这种现象，但长期不是这个逻辑。


4.怎么看待大机构入场，btc要走慢牛这件事？
机构也是大号的韭菜。
德国政府在24年的上半年在btc六万刀左右就清仓了政府手中的btc。
在上涨的周期机构可以强力的拉升。
但在下降周期，可能机构的踩踏也是更无情的，他们割肉的速度只会比散户更快。

反者道之动，一切都是周期。
潮起潮落。物极必反。
涨多了就会跌，跌多了也会涨。


5.加息降息和牛市熊市的关系？
加息本身是利空，但加息的原因是经济过热才加息。所以往往加息完了才下降。
降息本身是利好，但是降息的原因是经过过冷才降息。所以往往降息完了才拉升。


6.美元指数是什么？美元指数的美联储利率的关系是什么？美元指数与btc价格的关系是什么？
美元指数是 美元对多个货币的汇率指标。 
美元指数越高，说明 市场上对美元的需求越高。
美元指数越低，说明 市场上对美元的需求越低。

美元指数是市场上资金流动的结果，而非原因。
加息，市场上对美元的需求变多，美元指数上涨。
降息，市场上对美元的需求变少，美元指数下降。

btc是非美元资产，因此，美元指数往往和btc是负相关。


7.美股走势的特点和币圈走势的特点各自是怎样？
美股的特点是 缓慢上涨 + 急速下降 + 急速V反到前高 + 破了前高后缓慢上涨。然后又一个激素下降这样的周期循环。
币圈的特点是，缓慢上涨 + 超过了前高就急速拉升 + 急速V反到底部 + 加缓慢上涨



8.怎么预期持仓时间？或者说怎么知道当前的玩的k线的周期？
一个品种有关 例如比特币10到30天的小牛市。
一个和震荡时间有关 震荡越久，可预期的上涨周期越久
一个和推动级别有关


9.投资和投机的区别？
投资像种田
投机像打猎