[标题]
25-6-65 
[内容]
还是要把写日记的习惯继续下去，但是如果每天都更新公众号确实太累了。
分不出那么多的精力。
看了懂懂老师的观点，作为写作小白不应该输出长篇大论，而是应该聚焦在一个领域。
结合自己的兴趣点。
我觉得自己还是应该把焦点定位在交易方面。
原因有两个
第一，写交易日记，或这阶段性的复盘或者总结，本身是对自己认知的重新的归纳和梳理。
用费曼学习法来说，只有讲的出来，自己才是真正的消化和吸收
第二，一定要把会员群运营起来，因为上个月还是卖出了一份的。所以从收入上来说也是可以期待一下的。
第三，要把自己宣传出去，要有名气，才能链接更多的人，才能让自己有价值和影响力。

上边说的为什么一定要继续宣传自己，并宣传会员群
下边还要想一下以什么样的心态去做。
要拔高自己的定位，要师出有名，才会让自己的输出的时候心态是平和的，真诚的。



高尚的
    为什么说是高尚的，对自己而言，服务了社会，服务了入门的小白，这是高尚的，有道德的
    同时自己获得了收入，改善了自己和家人的生活，所以这种行为非常高尚，有道德的
有爱的
    不敷衍粉丝，把他们当成活生生的人，对方一定能够感受到真诚，这样才能建立链接
有价值的
    知道自己的输出是真正有价值，不要批判自己的不好。
    因为任何一个你觉得稀松平常的事情，都有很多很多很多人是不知道。
    例如全中国有10亿人没有坐过飞机。这么简单和稀松平常的事情也有人去科普怎么第一次坐飞机的注意事项。
    例如抖音上有人科普怎么种地，怎么把麦子打成一捆一捆，怎么翻地更省力气。
    这种在真正的农民看来再平常不过的事情，一样有很多很多的受众。
    所以，只要是真实，认真的输出，不要评价自己的内容是否有价值，因为必定是有价值的。

使命感拉满！