这两天写代码写的头晕脑胀。
有点用力过猛。

需要反思一下。
跟以前的自己对比，好的一点是可以专注的写代码，可以专注的完成一件工作的事项。
这是一个很好的进步。

回想之前在家办公的日子，整个人是松松垮垮的，工作的事项也不能专注，完成工作的效率很低。
现在整体来说，能够专注了，效率也有了。很好，要给自己一个good。


那么不好的点是什么，就是专注后会非常的累，非常的不想要思考，非常的想要放空自己。
反而又陷入了过度的荒废时间的状态。

我觉得原因有两个。
第一、自己的体能不够，在专注时消耗的体力太多。大白话就是血槽太薄了。
感觉只能通过运动来解决，但是当下又没有太多的时间分配到运动上。
第二、没有进行合理的安排，比如专注一段时间，要切换一个工作。
因为陷入死胡同的时候，不要一直的去寻找答案，陷入死胡同的同时已经在说明大脑对当前的工作懈怠了。
这时候，要么休息一会，听首歌，听听白噪音，放空一下大脑。
要么，换个一个工作内容，例如把写代码的工作换成写写日记、写写感悟的过程。


今天还有一件开心的事情。
就是两个好朋友，爨和相阳拉了一个群。
我们是高四复读时的室友，虽然只相处了三四个月，但是这些年的友谊一直都在。
爨很善于为人处世，而且有自己的驭妇之道，虽然人长得不算很帅，有点瘦瘦黑黑的，但是整体上挺讨人喜欢。
这些年一直在工地上工作，现在大小也是个小官了吧，我猜。
相阳有个双胞胎的哥哥，人也很讲义气，一开始我们都以为相阳看起来很高冷，在某个周末我们约相阳出去打台球。
才发现，相阳是和我们一类人，吹个小牛，侃大山，很是臭味相投。
在大三的时候我记得我们还去相阳家里玩了几天。
后来好像没再见过面，这一晃都十年了。

太快了。

爨和我都已经有娃了。

我们相约最近来一场线上的云喝酒。
期待。


今天还有一件事情要记录一下。
早上起来，看了一眼行情。
然后有很强烈非常想要开空的意愿。

逻辑是btc大约快要摸到下降通道的上边沿
然后eth走的又很弱势。
基于以上的逻辑，于是非常想要摸空，200点的宽度开了R=80$的eth空单。

开了空以后，又觉得btc走的太强硬了，都还没有跌破4小时k线的ema20。
于是又把空单给平了。

然后又主观上非常希望行情跌下去，又忍不住把空单开开了。
然后btc和eth都快速的下探了一下，走出了一个弹簧的结构，于是我看跌不下去。又把单子给平。

以上，总共亏了10$。
对应的总结可以写到七月份自己的交易系统的分享中。

