一、当下的行情
不会聚焦到日内的波动。
我关注的最小周期的k线是四小时。
为什么？
原因一，睡一觉起来，最多也就波动两根k线，不管是止损还是进场，不至于滑点特别大。
原因二，我还有本职工作在做，不能时时刻刻的盯盘。
但是不管哪个周期的k，其实运动的规律是相似的。
比如基本的旗形形态，震荡箱体，支撑、阻力等，都是适用的。

当下的4小时k线。
【图片】
我们很直观的看到趋势已经运行了很长时间，从2023年的年初，一直到2025年年初。
而且回调的比较深，在回调之后没有突破新高。或者说突破了新高，但不是有效突破。
我们不能教条的，静态的说点位突破了一点点，就是实现了真正的突破。

根据客观的走势，我们认为，行情进入了宽幅的箱体震荡。
注意，我们不是主观期望他进入震荡，也不是主观期望他站上新高，而是当前的客观事实告诉我们，这大概率是震荡。
如果后期真的突破了趋势线，也突破了前方高点。我们在重新更正观点就行了。
跟随市场，而不是预测市场。

既然是震荡，那么我们接下来的交易计划就是等着到箱体下方
不能快速到达下方，因为
要经过两到三个月
并且有均线的支撑

并且有资金费率，持仓量的的情况判断市场的情绪。

计划你的交易，交易你的计划。
如果市场走出新的形态，我们对应的调整新的计划。

二、我在币圈赚到10万元的过程
1.怎么开始的投资
大二还是大三的时候，大概2015年左右，恰逢A股的牛市，跑步入场。
没赚，但是也没亏。

总结：初生牛犊不怕虎、运气好。

2.怎么加入b圈，自己做了什么岗位，薪资
b圈带来了什么
    薪资收入买房
    炒币收入
    长线投资的复利人生：红利期，改变命运的途径
怎么才能让运气的收获不要凭实力亏出去
    构建交易系统，基本面囤币 技术分析

    我自己学的技术分析-
        区别与死捏
        做价值投机
        比特币也可以屯，但也不是无脑屯，把利润屯起来

第三部分 宣传一下自己做的转发机器人
记录一下第一个会员。