创建好今天准备写笔记的文本文件，写好文件的名字0301，意识到今天步入了三月了。
新一个月份开始了。
这次我的日更笔记已经有四十多天了。
给自己打一个good的分数。

上午去办了健身卡。
我家旁边有个洲际酒店，虽然酒店是十多年前开的，但是整体还是比较大气。
酒店有配套的健身房和恒温泳池。
上周末，我买了个次卡去体验了一下泳池。
整体感觉还不错。
停车非常方便，入场有浴巾，更衣室有地暖，洗漱区有汗蒸。

这周我去办了个年卡。
多少钱呢？
很便宜，2000元。

第一、我咨询了周边的游泳馆和健身房，基本上年卡就是2000到2500左右。
第二、这个健身房是酒店的配套设置，其实本意应该给住店的客人使用的。所以我这种散客对于他们来说就是白捡的。
因为，即使我不办年卡，他们依然要正常运营。

所以当他们报价2500年卡时。
我直接说：2000块钱，我立刻马上就办。
然后就成交了。

总起来说，酒店配套的健身房性价比真的比商场里的健身房要高不少。

游完泳，我打算去剪个头发。
到了我办过卡的A店，发现人好多。而且很多小朋友，感觉要等1小时。
于是，我去了办过卡的B店，发现人依然很多，感觉也是要等1小时。
我心想，可能今天是周六。
我不想等，于是回家了。
到家了，媳妇告诉我说今天是二月二，龙抬头。

原来如此，怪说不得今天这么多人剪头发。

聊一下币圈。
今天有个小反弹。前几天说了可以做多。
说完之后，继续下跌了。
所以，我的意见并不重要。
不要因为我的观点，也不要因为任何他人的观点而拿出自己的真金白银。

因为我只说了，我会看一个多的信号。
但是别人不知道我会在哪个信号之后做多。

到底是在左侧闭着眼睛做多，还是等待一个相对右侧，相对有确定性的机会时在入场做多？
这个问题要根据自己的交易系统来。

要当一个滑头，本来打算做多，但是市场一直不给信号，甚至给了反向的信号。
那我们就抛弃原有的观点就好。

就像打电竞游戏，本来你看见对方残血了，准备上去给他A一下，拿下这个人头。
这是你的预期也是你的操作。
结果，他一个闪现躲到塔下边了，你还要继续追吗，有新的情况了，就要有新的应对策略。
核心不是预测而是应对。

所以接下来，短线上，我还是可以等待一个合适的向上反弹的入场信号。
小资金玩一下。
但是，如果没等到，那怎么办，没等到就不做呗，每次都能做到不亏钱或少亏钱。
坚持下去，总能被运气这道闪电劈中。



下午去整改房子

去买了一件波司登

下单买了电视

