上午，先出门去健身房游泳。

对于游泳这个运动，我也记不清什么时候学会的。
大概是读小学的时候，经常和朋友去我们县城露天的那种水上乐园玩。
当时胆子也很大，经常溜到深水区玩，玩了没几次就学会了狗刨。

真正对于泳姿，对游泳的动作有要求是到了读本科的时候。
交大有个游泳馆。
因为一直以来也比较喜欢，所以我的体育课就选了游泳。

一开始游泳馆还不是恒温的，每次只能学半个学期。
例如，秋天开学后就上到11月份。每周一次。
等到了后半学期，天气转凉了，就开始学其他的运动。
印象中有排球、篮球、武术。
所以我虽然报了游泳课，但是还顺带修了其他的运动种类。
很有性价比。

在疫情前的前一年一年，我也是办了个健身房的年卡。
当时，也是天天去游。
我觉得游泳这个运动其实和跑步很像，就是在运动中大脑是完全放空，有完全活跃的状态。
类似与进入了一种运动的心流，可以很专注的思考一些事情。
而且，明显可以感觉心肺功能的提升。

程序员工作，天天早上往那一坐，写代码，调bug。
有时候颈椎和腰椎真是受不了。

我去年去看了正骨医生。
他捏着我的颈椎说一节有点歪，而且一按胸椎，要啪啪啪的响。
医生说，我要是再不注意锻炼，四十岁就要成康复科的常客了。
所以，工作是次要的。尤其是给公司工作更是次要的。
健康第一。
否则，即使比特币涨到100万美元了，没有好的身体去享受生活，还是白搭呀。

游完，神清气爽，生机勃勃。




下午去整改房子

去买了一件波司登

下单买了电视
