[标题]
25-3-3 暴涨50%（日更）
[内容]
这几天写了个自动化脚本。

用Python写的。

其实Python这个语言我并没有专门学过。

就是日常写测试用例，或者自己做一个小工具，顺手就把Python用起来了。

尤其是现在AI大模型这么方便的情况下，只要有创意，代码很方便就能生成。



这次，我写了啥工具？

主要是把每天写的文章自动发布到不同的平台上。

例如，CSDN、掘金、简书、iCity之类的。



每次写完文章，如果用手动发布，就得每个平台都登录一遍。

每个平台都复制、粘贴、上传图片，太繁琐了。

索性自己写了个脚本，丢给程序上传。



这样做有什么好处？

可以节省很多时间。

每天节约十分钟，一年就节约60个小时。

我坚持写文章的时间越久，节省的时间就越多。



符合复利人生的理念。



今天的币圈又轰轰烈烈地拉起来了。

比特币拉升了百分之十以上。

索拉纳拉升了百分之二十。

ADA更夸张，一天上涨了百分之五十。



马后炮来说，

这波拉升的导火索是川普发推特。

出现了“国家储备”的字眼，让币圈产生了一些幻想，大家都想入非非了。

但其实，川普推特的内容并没有明确说要把数字货币纳入储备。

客观来讲，离把数字货币纳入国家储备的那一天应该还有很长的路要走。

不过，资本游戏炒的就是预期，只要有这个预期，大家就立马把价格推向了边际。



第二个视角，从技术面来看。

我通常不怎么关注消息面，因为无论什么消息，最终一定会反映到K线上。

前几天提到了，3日线的K线，第一次下破EMA20均线是一个做多的结构。

是一个盈亏比比较好的结构。



于是，这几天我确实在等一个多单的入场信号。

但形态并没有画出我要做的信号。

我喜欢在下破之后，让K线出现几个连续的窄幅区间的震荡。

尤其是在高二K线之后，再出现区间突破，这时候大概率可以回归EMA20均线的上方。



但这次的拉升太剧烈。

所以，这本就是我的系统之外的拉升，错过了就错过了，不必纠结。



对于接下来的走势，周线仍然看跌。

日线其实比较难说，因为今天有剧烈的拉升，后续贪婪情绪可能会延续几天。

但也很难说。

所以尽量不参与最好。

------------------------------

下面是一段自我介绍。

话说出门在外，身份都是自己给的。

所以在这里，我的身份很牛逼。

我要给自己贴一个重要的标签，是啥呢？写作路上的小学生。

我，希望能早日有100个粉丝。向您鞠躬！

第二标签是，菜鸡币圈交易员，我有3万刀的资金量，擅长技术分析，我立志做比特币、币圈的科普者。

第三标签，也就是我在职场的角色，是一名程序猿。

我待过外企、币圈交易所，现任某云计算厂商工程师。

为什么程序猿要排在第三？

因为，前两个是目标，第三个是手段。

打工是为了自由。

在这里，我打算日复一日、风雨无阻，写下对生活、对交易的思考。

成为最勤奋，最用心，最全力以赴的那个人。