[标题]
25-3-3 暴涨50%（日更）
[内容]
这几天写了个自动化脚本。
用python写的。
其实python我并没有专门学过。
就是日常写测试用例，或者自己做一个小工具，顺手就把python用起来了。
尤其是现在ai大模型这么方便的情况下，只要有创意，代码很方便就能生成。

这次，我写了啥工具呢？
主要是把每天写的文章自动发布到不同的平台上。
例如，csdn、掘金、简书、icity之类的。

每次写完文章，如果用手动发布，就得每个平台都登录一遍。
每个平台都复制、粘贴、上传图片，太繁琐了。
索性自己写了个脚本，丢给程序上传。

这样做有什么好处？
可以节省很多时间。
每天节约十分钟，一年就节约就是60个小时。
我坚持写文章的时间越久，节省的时间就越多。

符合复利人生的理念。

今天的币圈又轰轰烈烈的拉起来了。
比特币拉升了百分之十以上。
索拉纳拉升了百分之二十。
ADA更夸张，一天上涨了百分之五十。

马后炮来说。

这波拉升的导火索是川普发推特。
出现了国家储备的字眼，让币圈产生了一些幻想，大家都想入非非了。
但其实，川普推特的内容并没有明确说要把数字货币纳入储备。
客观来讲，离把数字货币纳入国家储备的那一天应该还有很长的路要走。
不过，资本游戏炒的就是预期，只要有这个预期，大家就立马把价格推向了边际。

第二个视角，其实从技术面来看。
我通常不怎么关注消息面，因为无论什么消息，最终一定会反应到K线上。
前几天提到了，3日线的K线，第一次下破ema20均线是一个做多的结构。
是一个盈亏比比较好结构。

于是，这几天我确实在等一个多单的入场信号。
但是形态并没有画出我要做的信号。
我喜欢在下破之后，让K线出现几个连续的窄幅区间的震荡。
尤其是在高二K线之后，出现了区间突破，这时候大概路可以回归ema20均线的上方。

但是这次的拉升太剧烈。
所以，这本就是我的系统之外的拉升，错过了就错过，不必纠结。

对于接下来的走势，周线仍然看跌。
日线其实比较难说，因为今天有剧烈的拉升，后续贪婪情绪可能会延续几天。
但是也很说。
所以尽量不参与最好。