[标题]
25-3-4 不出现大亏就是赢 （日更）
[内容]
早上醒来，我操，咋变成一片下跌了。

再一看，比特币又变成8开头了。


以太坊甚至创下了去年拉升后的新低。

差点就击穿2000刀。

虽然，在我看来，这个价格也撑不了多久，必然下破。


只能说庄家的镰刀还是割得又快又准。

那些看到ADA昨天涨百分之五十忍不住FOMO上车的韭菜，还没挺过24小时，就被割了。



所以，短线上基本都是市场情绪的外在表现。

短线难度太高了。

因为机会稍纵即逝。

如果没有抓住上涨时突破阻力的那个关键的价位，接下来，就变成了买也不是，卖也不是的尴尬位置。


这两天的剧情，很真切的就是上述尴尬情况的模板。


背后发生了什么故事？

美股跌了，英伟达跌了9%，纳指跌了将近3%。



这时就又体现了投机中需要构建一个完备的交易系统的优越性了。

K线没有走出交易系统中要做的信号，那么宁愿错过。

K线走出来了系统中要做的信号，结果要么是小亏，要么是小赚，要么是大赚。

不可能出现大亏。



从这个角度看，投机就是比谁能活下去，比谁能活得久的游戏。

------------------------------

下面是一段自我介绍。

话说出门在外，身份都是自己给的。

所以在这里，我的身份很牛逼。

我要给自己贴一个重要的标签，是啥呢？写作路上的小学生。

我，希望能早日有100个粉丝。向您鞠躬！

第二标签是，菜鸡币圈交易员，我有3万刀的资金量，擅长技术分析，我立志做比特币、币圈的科普者。

第三标签，也就是我在职场的角色，是一名程序猿。

我待过外企、币圈交易所，现任某云计算厂商工程师。

为什么程序猿要排在第三？

因为，前两个是目标，第三个是手段。

打工是为了自由。

在这里，我打算日复一日、风雨无阻，写下对生活、对交易的思考。

成为最勤奋，最用心，最全力以赴的那个人。
