[标题]
25-3-4 出手做多 （日更）
[内容]
先说当下的操作。
经过前两天闪跌探底了两次，当下是一个短线做多的机会。
理由如下：
1.趋势总会延续，所以日线震荡趋势在未反转之前，仍看做高位震荡的形态。
2.恐惧会瞬间释放，贪婪总会延续一段时间。
3.日线在复杂回调之后已经出现了高二的的形态。

所以，当下可以做个短多。
打算建仓总资金的30%，当下左侧建仓了20%。还留10%等一个更右侧的位置。
预期止盈位置在10万刀左右。
预期持仓时间两周。

接下来，发表一点关于山寨币的看法。
2021年的山寨季，给很多人留下了很深刻的印象。
动辄十倍起步。
而且，是大部分的币。
听过的，没听过的，基本是鸡犬升天。

那个时候，我只听闻有同事在玩币圈，自己还一窍不通。
所以错过那一波。

当这一波比特币到了11万刀，很多人都想刻舟求剑，觉得山寨季也一定有山寨季。
但做交易，还是要基于当下的行情事实。
希望有山寨季，和客观事实出现了山寨季，中间隔着十万八千里。

技术分析的意义就是，我们一直在观察。
当真的观察到出现了山寨季，我们再入手，而不是把资金寄希望于一个刻舟求剑。

事实上，当下山寨的情况基本上很多都走熊了。
不要报太多希望。
尤其是一些大up主还要喊单死捏以太坊。
我心想，这不是坑人吗？
