[标题]
25-3-4 出手做多 （日更）
[内容]
先说当下的操作。

经过前两天闪跌探底了两次，当下是一个短线做多的机会。

理由如下：

1.趋势总会延续，所以日线震荡趋势在未反转之前，仍看作高位震荡的形态。

2.恐惧会瞬间释放，贪婪总会延续一段时间。

3.日线在复杂回调之后已经出现了高二的形态。



所以，当下可以做个短多。

打算建仓总资金的30%，当下左侧建仓了20%，还留10%等一个更右侧的位置。

预期止盈位置在10万刀左右。

预期持仓时间两周。



接下来，发表一点关于山寨币的看法。

2021年的山寨季，给很多人留下了很深刻的印象。

动辄十倍起步。

而且，是大部分的币。

听过的，没听过的，基本是鸡犬升天。



那个时候，我只听闻有同事在玩币圈，自己还一窍不通。

所以错过那一波。



当这一波比特币到了11万刀，很多人都想刻舟求剑，觉得山寨季也一定有山寨季。

但做交易，还是要基于当下的行情事实。

希望有山寨季，和客观事实出现了山寨季，中间隔着十万八千里。



技术分析的意义就是，我们一直在观察。

当真的观察到出现了山寨季，我们再入手，而不是把资金寄希望于一个刻舟求剑。



事实上，当下山寨的情况基本上很多都走熊了。

不要抱太多希望。

尤其是一些大up主还在喊单死捏以太坊。

我心想，这不是坑人吗？

------------------------------

下面是一段自我介绍。

话说出门在外，身份都是自己给的。

所以在这里，我的身份很牛逼。

我要给自己贴一个重要的标签，是啥呢？写作路上的小学生。

我，希望能早日有100个粉丝。向您鞠躬！

第二标签是，菜鸡币圈交易员，我有3万刀的资金量，擅长技术分析，我立志做比特币、币圈的科普者。

第三标签，也就是我在职场的角色，是一名程序猿。

我待过外企、币圈交易所，现任某云计算厂商工程师。

为什么程序猿要排在第三？

因为，前两个是目标，第三个是手段。

打工是为了自由。

在这里，我打算日复一日、风雨无阻，写下对生活、对交易的思考。

成为最勤奋，最用心，最全力以赴的那个人。