[标题]
25-3-4 出手做多 （日更）
[内容]
按照惯例，先聊一下行情。
短期行情会上涨，但一定是波浪式的。
不可能是45度直挺上扬。

原因也很简单，一定会出现换手。
有些埋伏早的，上涨过程会出货。
有些右侧追高的，上涨过程又要接回来。

相当于互道傻逼的过程。
也可能卖出后，再在低价位T回来。
但是我们本来就是以短线的视角在做单了。
没必要在短线中又T来T去的。

耐心等待，看看市场是否赐予利润就行。

有时候我都觉得，市场捉摸不定的感觉特别像刘慈欣在三体中描述的恒纪元与乱纪元的感觉。
有时候，给人的感觉是阳光灿烂，当韭菜们从纸人复活，大干一场时，太阳瞬间又消失，陷入无尽的黑暗。
有时候，感觉阳光可能要暗淡的时候，可能另外一个太阳又从南方升起。
接着，又载歌载舞，万物复苏。

三体这种捉摸不定的运行轨迹，简直和一根根K线上上下下，无法预知的情况一摸一样。
而交易，投机，就是在这种不确定中，夹缝生存，在有阳光时，尽情汲取能量。

所以，我不去赌什么时候出太阳，我只在出太阳后，再从纸片人复活。


既然行情是波浪式的，那么在突破买入后，是否可能出现先下降，后拉升的情况？
完全可能。
既然突破后可能先下降，后拉升。那为什么不在下降后再入手？
引出一个概念，这样其实叫做主动买套，原因有以下几点
1.本身我的交易系统就是在很右侧位置进入了，因为有了相对的确定性。
2.这时候，如果等下降，就会使系统复杂度进一步提高，需要需要考虑这个下降幅度多少后入场，入场后的止损是否需要改变。
3.也有可能不下降直接拉升。
综上，在交易系统中的突破形态后，直接入场就可以，不需要考虑突破后先下降后拉升的情况
