[标题]
25-3-4 螺旋上涨 （日更）
[内容]
按照惯例，先聊一下行情。
短期行情会上涨，但一定是波浪式的。
不可能是45度直挺上扬。

原因也很简单，一定会出现换手。
有些埋伏早的，上涨过程会出货。
有些右侧追高的，上涨过程又要接回来。

相当于互道傻逼的过程。
也可能卖出后，再在低价位T回来。
但我们本来就是以短线的视角在做单了。
没必要在短线中又T来T去的。

耐心等待，看看市场是否赐予利润就行。

有时候我都觉得，市场捉摸不定的感觉特别像刘慈欣在《三体》中描述的恒纪元与乱纪元的感觉。
有时候，给人的感觉是阳光灿烂，当韭菜们从纸人复活，大干一场时，太阳瞬间又消失，陷入无尽的黑暗。
有时候，感觉阳光可能要暗淡的时候，可能另外一个太阳又从南方升起。
接着，又载歌载舞，万物复苏。

《三体》这种捉摸不定的运行轨迹，简直和一根根K线上上下下、无法预知的情况一模一样。
而交易、投机，就是在这种不确定中，夹缝生存，在有阳光时，尽情汲取能量。

所以，我不去赌什么时候出太阳，我只在出太阳后，再从纸片人复活。

既然行情是波浪式的，那么在突破买入后，是否可能出现先下降，后拉升的情况？
完全可能。
既然突破后可能先下降，后拉升，那为什么不在下降后再入手？
引出一个概念，这样其实叫做主动买套，原因有以下几点：

1.本身我的交易系统就是在很右侧位置进入了，因为有了相对的确定性。
2.这时候，如果等下降，就会使系统复杂度进一步提高，需要考虑这个下降幅度多少后入场，入场后的止损是否需要改变。
3.也有可能不下降直接拉升。
综上，在交易系统中的突破形态后，直接入场就可以，不需要考虑突破后先下降后拉升的情况。
------------------------------

下面是一段自我介绍。

话说出门在外，身份都是自己给的。

所以在这里，我的身份很牛逼。

我要给自己贴一个重要的标签，是啥呢？写作路上的小学生。

我，希望能早日有100个粉丝。向您鞠躬！

第二标签是，菜鸡币圈交易员，我有3万刀的资金量，擅长技术分析，我立志做比特币、币圈的科普者。

第三标签，也就是我在职场的角色，是一名程序猿。

我待过外企、币圈交易所，现任某云计算厂商工程师。

为什么程序猿要排在第三？

因为，前两个是目标，第三个是手段。

打工是为了自由。

在这里，我打算日复一日、风雨无阻，写下对生活、对交易的思考。

成为最勤奋，最用心，最全力以赴的那个人。