[标题]
25-3-7 买预期，卖事实（日更）
[内容]
今天特朗普签署了加密货币作为战略储备的行政命令。
算是一个利好。

但是出了利好市场一定会涨吗？
一定会涨，否则为什么叫利好。

但是，还有个但是。

市场的价格是涨涨跌跌，究竟在交易什么？
定价的本质是预期，是所有人中少数人最新的成交定价，是一个边际价格。
也就是，当大家预期特朗普打算要签这份协议的时候，在那个时刻，这个利好已经被计入价格了。
专业术语叫price in。

所以，当真正决议落地的时候，其实利好已经兑现了。
利好出尽这个动作应该算成利空才对。

有些KOL在喊单，说4月份ETH有升级，到了升级那一天一定会上涨。
我就觉得这逻辑很奇怪，如果升级协议是一个利好，为什么要等到落地那一天才拉升呢？
这个预期不应该早早地被计入价格吗？

我觉得这个问题是常识，但相信KOL的那一群人呢，他们不懂。
注定做韭菜。

所以上述内容可以总结一句话：买预期，卖事实。

铺垫了这么多，想说啥呢？
今天早上行政命令被签署了，所以是利好出尽。
所以比特币的价格闪崩了一下，最低打到84660刀。

昨天说了买入的位置有点靠左，靠左的后果就是要承受这种波动和等待。
但没有打到止损位置。

耐心拿着，等右侧的信号出来后，可能会继续加仓一点。
------------------------------

下面是一段自我介绍。

话说出门在外，身份都是自己给的。

所以在这里，我的身份很牛逼。

我要给自己贴一个重要的标签，是啥呢？写作路上的小学生。

我，希望能早日有100个粉丝。向您鞠躬！

第二标签是，菜鸡币圈交易员，我有3万刀的资金量，擅长技术分析，我立志做比特币、币圈的科普者。

第三标签，也就是我在职场的角色，是一名程序猿。

我待过外企、币圈交易所，现任某云计算厂商工程师。

为什么程序猿要排在第三？

因为，前两个是目标，第三个是手段。

打工是为了自由。

在这里，我打算日复一日、风雨无阻，写下对生活、对交易的思考。

成为最勤奋，最用心，最全力以赴的那个人。