[标题]
25-3-8 乌龙指（日更）
[内容]
昨天闪崩后，我发现早上八点的那根小时K线，振幅有点大。

单根K线跌了将近百分之五。



于是，我联想到一个事情。

之前经常听到一个叫西风的大佬说到交易中时常会出现一个乌龙指。

乌龙指，说的是可能有一些交易员在下单时输错了价格。

例如，本来想要以90000的价格卖出，结果少输入了一个0，挂单价成了9000。



这么低级的错误，会有专业的交易员出现吗？

一定会。

因为交易员的价格还是要人来输入。

只要是人来操作的数据，那么一定会有犯错的概率。



我自己也不止一次出现过乌龙指。

例如，有时候下单着急，本来要买出，结果单子是在卖入的界面。

或者把价格输错。

这些都是很低级的错误，但也没办法绝对规避。

只能建立下单的SOP，把下单这个动作也标准化、流程化。

例如，一看订单类型，二看订单金额。

例如，学习飞行员的起飞手册，必须手指着订单，嘴巴再重复一遍，做到手口一致。



但我现在也是小卡拉米，没必要做得这么严格。

以后如果资金量多了，还是要规范起来。



说回正题。

市场出现了乌龙指怎么办？

于是，谁能捕捉到别人的这个错误，立马以9000的价格买入，之后再立马以市价卖出。

这短时间内的一买一卖，几乎不存在风险就把钱赚了。

唯一的难点，就是你怎么判断市场上出现了乌龙指。



判断乌龙指的标准，其实也是杀猪捅腚，各有刀法。

例如，以币安的价格为基础，因为币安的交易量比较大，价格深度也够，所以价格足够真实。

然后，我们在其他的小交易所，观测价格变化，如果偏离币安的价格比较多，我们可以认为发生了乌龙指。

核心，是有一个基准价格。



昨天价格的闪崩其实启发了我一个点。

我在想，如果以MA20或者EMA20的均线当作一个基准，

如果价格偏离这个均线太多，我是否也可以把这种情况当成一种广义上的乌龙指。



于是，我简单做了一个回测。

拉取了最近1000根小时级别的K线。

我把单个小时K线下降5%，当成乌龙指，观测第二根或者第三根K线的表现，

看它们会不会回归均线。



结果，发现一个半月中，只出现过一次单根小时K线出现了5%的下跌。

如果降低标准，找出现4%的小时K线下跌，倒是出现了三次。

有两次出现了强反弹，有一次没有出现。



所以，我觉得这个玩法，目前还没有结论是否能玩。

要继续回测。

还要再结合订单管理、止损管理，可能才能盈利。



后续我会继续回测，有新的感悟再继续发出来。

今天先这样吧，去玩游戏了。

------------------------------

下面是一段自我介绍。

话说出门在外，身份都是自己给的。

所以在这里，我的身份很牛逼。

我要给自己贴一个重要的标签，是啥呢？写作路上的小学生。

我，希望能早日有100个粉丝。向您鞠躬！

第二标签是，菜鸡币圈交易员，我有3万刀的资金量，擅长技术分析，我立志做比特币、币圈的科普者。

第三标签，也就是我在职场的角色，是一名程序猿。

我待过外企、币圈交易所，现任某云计算厂商工程师。

为什么程序猿要排在第三？

因为，前两个是目标，第三个是手段。

打工是为了自由。

在这里，我打算日复一日、风雨无阻，写下对生活、对交易的思考。

成为最勤奋，最用心，最全力以赴的那个人。