[标题]
25-3-8 乌龙指（日更）
[内容]
昨天闪崩后，我发现早上八点的那根小时K线，振幅有点大。
单根k线跌了将近百分之五。

于是，我联想到一个事情。
之前经常听到一个叫西风的大佬说到交易中时常会出现一个乌龙指。
乌龙指，说的是可能有一些交易员在下单是输错了价格。
例如，本来想要以90000的价格卖出，结果少输入了一个0，挂单价成了9000。

这么低级的错误，会有专业的交易员出现吗？
一定会。
因为交易员的价格还是要人的输入。
只要是人来操作的数据，那么一定会有犯错的概率。

我自己也不止一次出现过乌龙指。
例如，有时候下单着急。本来要买出，结果单子是在卖入的界面。
或者把价格输错。
这些都是很低级的错误。但也没办法绝对的规避。
只能建立下单的sop，把下单这个动作也标准化，流程化。
例如，一看订单类型。二看订单金额。
例如，学习飞行员的起飞手册，必须手指着订单，嘴巴再重复一遍。做到手口一致。

但是我现在也是小卡拉米，没必要做的这么严格。
以后如果资金量多了，还是要规范起来。

说回正题。
市场出现了乌龙指怎么办？
于是，谁能捕捉到别人的这个错误，立马以9000的价格买入，之后再立马以市价卖出。
这短时间的一买，一卖，几乎不存在风险的就把钱赚了。
唯一的难点，就是你怎么判断市场上出现了乌龙指。

判断乌龙指的标准，其实也是杀猪捅腚，各有刀法。
例如，以币安的价格为基础，因为币安的交易量比较大，价格深度也够，所以价格足够真实。
然后，我们在其他的小交易所，观测价格变化，如果偏离币安的价格比较多，我们可以认为发生了乌龙指。
核心，是有一个基准价格。

昨天价格的闪崩其实启发我了一个点。
我在想，如果以ma或者ema20的均线当作一个基准。
如果价格偏离这个均线太多，我是否也可以把这种情况当成一种广义上的乌龙指。

于是，我简单做了一个回测。
拉取了最近1000根小时级别的k线。
我把单个小时k线下降5%，当成乌龙指，观测第二根或者第三根k线的表现。
看他们会不会回归均线。

结果，发现一个半月中，只出现过一次，单根小时K，出现了5%的下跌。
如果降低，标准，找出现4%的小时K线下跌，倒是出现了三次。
有两次出现了强反弹，有一次没有出现。

所以，我觉得这个玩法，目前还没有结论是否能玩。
要继续回测。
还要再结合订单管理，止损管理，可能才能盈利。

后续我会继续回测，有新的感悟再继续发出来。
今天先这样吧，去玩游戏了。

