[标题]
25-3-9 一出好戏（日更）
[内容]
今天做了好几件事情。

上午去家具城买了两张床。中午去吃席。下午去保养车。

本来下午还打算去给新房打扫卫生，人都累懵了，便作罢了。

这会爬起来随便扯几句。



行情还在游荡中。

比特币的走势其实不是很好看。

但还是不做预测。

如果跌破了当前的七万九的支撑，可能就要奔着七万三去了。

如果走势这样进行，那当前这笔多单就只能止损了。



如果明后天止跌了，甚至走出了弹簧加高三的形态，我反倒觉得可以再小小地加点仓位。

还是走一步看一步，交易的核心是应对。



聊一点其他的八卦。

周内的时候，我不止一次听到一些关于当下特朗普政策的分析。

我觉得还是有点道理的。



这个说法是啥呢？

特朗普可能打算人为在美国制造一场衰退。

为什么要这样做？

因为如果要实现降息、抗通胀、加关税、退圈这一系列的既要又要还要的矛盾政策，只有出现一场人为制造的衰退后，才能一起实现。



以上是全局利益。

更重要的是，这样做符合特朗普本人的利益。

因为一旦出现一场危机，就是他们家族大肆在资本市场抄底的机会。

这一波，他是希望他的家族成为门阀的，而非只是商人。


如果上述猜想是事实的话，那么下一次危机就是我们一生中少有的几次逆天改命的机会。

------------------------------


下面是一段自我介绍。

话说出门在外，身份都是自己给的。

所以在这里，我的身份很牛逼。

我要给自己贴一个重要的标签，是啥呢？写作路上的小学生。

我，希望能早日有100个粉丝。向您鞠躬！

第二标签是，菜鸡币圈交易员，我有3万刀的资金量，擅长技术分析，我立志做比特币、币圈的科普者。

第三标签，也就是我在职场的角色，是一名程序猿。

我待过外企、币圈交易所，现任某云计算厂商工程师。

为什么程序猿要排在第三？

因为，前两个是目标，第三个是手段。

打工是为了自由。

在这里，我打算日复一日、风雨无阻，写下对生活、对交易的思考。

成为最勤奋，最用心，最全力以赴的那个人。
