[标题]
25-3-10 一个概率游戏（日更）
[内容]
早上醒来，发现大饼的价格跌到八万二了。
我自己的止损位置就是跌破七万八。

从上周开始持有的这笔多单还是有很多值得反思的点。
例如，在3月9日中午跌破八万五的价格时，其实就应该止损离场的。
但是，犹豫了。
犹豫中让行情继续往下了，这时再止损就不那么划算了。
只能看是否要继续跌破七万八。

为什么跌破八万五的价格是个合适的离场位置？
因为看八万五附近的四小时线，出现了一个窄幅区间震荡。
然后，3月9日中午左右，跌破了这个窄幅震荡。

如果手上没有这个多单，其实这个位置是个很好的做空点。
是个很符合交易系统的做空信号。

以后要把这种情况纳入订单管理，即持单过程中，如果行情明确出现了系统内的反向信号，就应该离场。

今天又仔细想了想，这种情况是不是真的应该离场。
结论是，确实需要。不光是直觉上需要，而且有统计学的概率作为基础。

怎么从统计学解释呢？
我们想想一个场景。你上了电视节目，参加了一个游戏，从三道门中选择一个。其中一个门后边有奖金。
例如，1号、2号、3号。
一开始，你选了1号门。这时的中奖概率是三分之一。

接下来，主持人告诉你一个真实的消息。他说：三号门后边一定没有奖。
并且，他告诉你有一次重新选择的机会，你是否要重新换一个选择？即是否要换到2号门。

思考一下，如果是你，你会换吗？
不换的概率是三分之一中奖。
换的概率是多少呢？
是否仍为三分之一？

很有意思的问题。
结论是，一定要换，换到2号门，中奖的概率就变成了三分之二。

至于其中的原因，可以看一下《21点》这部电影。这个场景也是我在《21点》这部电影中看到的。

言归正传，当发现系统内相反的下跌信号时，就相当于主持人告诉了你，上涨这道门后边没有奖金。
问你，要不要减仓？

答案，一定是减仓！
------------------------------


下面是一段自我介绍。

话说出门在外，身份都是自己给的。

所以在这里，我的身份很牛逼。

我要给自己贴一个重要的标签，是啥呢？写作路上的小学生。

我，希望能早日有100个粉丝。向您鞠躬！

第二标签是，菜鸡币圈交易员，我有3万刀的资金量，擅长技术分析，我立志做比特币、币圈的科普者。

第三标签，也就是我在职场的角色，是一名程序猿。

我待过外企、币圈交易所，现任某云计算厂商工程师。

为什么程序猿要排在第三？

因为，前两个是目标，第三个是手段。

打工是为了自由。

在这里，我打算日复一日、风雨无阻，写下对生活、对交易的思考。

成为最勤奋，最用心，最全力以赴的那个人。
