[标题]
25-3-12 反思（日更）
[内容]
大饼摸了一下2日的维加斯隧道。

今天最高已经反弹到八万四了。



手里的仓位大概占总资金的37%。

第一次在九万的位置下单了25%。

昨天在八万的价格下单了12%。



九万的单子还在浮亏该笔订单的7%。

八万的单子浮盈了这笔单子的7%。

整体浮亏了下单金额的5%。



值得反思的地方很多。

前提是只针对大饼，不包含所有的山寨币。



第一，我总说耐心很重要，一定要等时机，但操作上，第一笔下单仍然是操之过急。

整体上来说，入场的位置既不左，也不右。

不左的意思是，抄底应该是在维加斯边沿去操作，这样的反弹才有意义。

不右的意思是，日线出了高二时，没有突破趋势线和趋势内的上个波峰，也没有形成一个窄幅区间然后再突破。

仅仅看到高二甚至高三高四的K线是没有意义的，一定要配合结构和形态。



第二，在八万五的位置，出现了窄幅区间并向下突破的信号。

这种情况，如果手上没有单子，其实应该是个做空的信号。

所以，当发现系统内反向信号时，这时的做法是不要等待最大止损位，应该立刻离场。



第三，当价格打到七万六时，市场上弥漫着恐惧的信号，新闻也都是美股崩盘的内容。

一定要对市场上这种悲观的情绪很敏感，在悲观情绪出现时，想一想价格有没有急速下跌，这个急速下跌是不是释放了恐惧的情绪。

想一想当下是不是在紧密观测的位置、是不是在抄底的位置、是不是在右侧信号的位置。



第四，关于下单前和下单后的订单管理。

依据行情所处位置的不同，要对订单金额做出管理。

大体上，防守有两种方式：

1..要对下单的金额做出管理，行情末期下小单，越左侧的位置下单金额越小。

2.下单后设置好止损位置，因为入场的逻辑是正确的、明确的，是交易系统中完美的，那么就不会出现很尴尬的止损位置。



区分可紧密观测的位置、抄底位置、右侧信号位置。

所以，依据位置不同的订单金额管理，是一个很好的防守手段。



下单前，不要在紧密观测区域操之过急。

下单后，行情短时间反复出现甩人是很正常的现象，可以反复跟踪两单或三单。

------------------------------

下面是一段自我介绍。

话说出门在外，身份都是自己给的。

所以在这里，我的身份很牛逼。

我要给自己贴一个重要的标签，是啥呢？写作路上的小学生。

我，希望能早日有100个粉丝。向您鞠躬！

第二标签是，菜鸡币圈交易员，我有3万刀的资金量，擅长技术分析，我立志做比特币、币圈的科普者。

第三标签，也就是我在职场的角色，是一名程序猿。

我待过外企、币圈交易所，现任某云计算厂商工程师。

为什么程序猿要排在第三？

因为，前两个是目标，第三个是手段。

打工是为了自由。

在这里，我打算日复一日、风雨无阻，写下对生活、对交易的思考。

成为最勤奋，最用心，最全力以赴的那个人。