[标题]
25-3-13 吃瓜吃到我公司（日更）
[内容]
行情没什么好说的。

一个字：等！



今天记录一个八卦。

周二那天正在写着代码。

媳妇给我发消息说：你们公司裁了一波人，有人在招人时弄虚作假。

我说：没听说呢。

媳妇说：你看看小红书。

我一看，果然是。

说什么任正非都来成都了，把办公楼还给封了。

说是存储产品线的瓜。

我诧异，我就是存储部门啊，怎么完全没听说。



再去心声上看了看详细信息，原来是ICT的线下存储。

非云计算的云存储。



详细的信息其实我也不知道。

大概就是，有人在招聘时泄露了题目。

里应外合，把人招进来，然后每个月都从被招的人薪水中抽取提成。



去年的时候，B站上有人爆料。

这次是抓到证据实锤了。



这种感觉就像是基金经理偷偷建了老鼠仓。

背地里中饱私囊，然后被揪出来了。



不但之前收的钱要退还，还要面临辞退，甚至刑事责任。



简直是因小失大。

用我们技术分析的话来说，就是盈亏比太低了。

------------------------------

下面是一段自我介绍。

话说出门在外，身份都是自己给的。

所以在这里，我的身份很牛逼。

我要给自己贴一个重要的标签，是啥呢？写作路上的小学生。

我，希望能早日有100个粉丝。向您鞠躬！

第二标签是，菜鸡币圈交易员，我有3万刀的资金量，擅长技术分析，我立志做比特币、币圈的科普者。

第三标签，也就是我在职场的角色，是一名程序猿。

我待过外企、币圈交易所，现任某云计算厂商工程师。

为什么程序猿要排在第三？

因为，前两个是目标，第三个是手段。

打工是为了自由。

在这里，我打算日复一日、风雨无阻，写下对生活、对交易的思考。

成为最勤奋，最用心，最全力以赴的那个人。