第一次做视频
写内容稿，画展示图，录制视频，剪辑，发布
这一套程序下来，花了大概两个半的工作日。

第一次录，讲话时的表情也有点紧张，很拘谨。
但是没关系，既然开始了，剩下的工作就是不断优化工作流了。
比如，每天早上写一会，中午写一会，下班前再写一会。
对于写作来说有时候一气呵成并不是好事情。

懂懂老师每天七八千的文字，是怎么写出来的？
是一气呵成吗？一定不是。
面向读者的文字都是策划出来的。

懂懂说他每天的文章不是写文章的那一刻才开始，而是生活日常的每时每刻都已经在开始。
把价值和观点和示例给列举出来。
然后在串到日常的人和事中。

所有的毫不费力背后都有大量的工作进行。

对于接下来的做视频的心态是首先是要取悦自己。
一开始平台是不会信任一个小白用户的，也没啥流量。
这时只能自己真的去enjoy了，才能忽视初期无人关注的急躁。
反过来说。
我们自己的认知已经是属于佼佼者。
如果我们自己非常认可自己的视频内容，那么一定也有相似的人会被吸引。

不着急，慢慢来。

除了心态摆正，行为上怎么做？
每天利用碎片时间、写行情的记录，交易的复盘，学习的感悟
尽量周五下班前把公众号的内容发表出来，把ppt上的图画出来
周五晚上把视频录出来，剪辑出来，发表出来
所以真正的时间就是花在周五晚上了。

不应该去影响正常的工作节奏，
这次第一个视频花了太多的时间，以至于工作节奏都有点被打乱了。

好，下午想一下本周的视频内容要怎么规划。
