昨天发了公众号之后，分享了当前的行情和赚到第一个十万元的过程。
收获了一个临时的铁粉。
为什么说临时，因为公众号的粉丝也是来来去去的。可能今天喜欢我的内容，明天就不喜欢了。
为什么说是铁粉，因为他还加了我在文章最后留的联系方式，另外还给我发了个小红包问了我几个问题。
说实话，这是我第二次收到来自陌生人的钱。
第一次是在推特上发文，说搞了kol的消息聚合群。然后有个同样喜欢看罗晟的人找了过来。
并且是在我发布消息后的四五个月才找了过来。
收到别人的付费，这种体验还是很神奇的。
所以，这也坚定的必须把自媒体做下去的决心。
然后昨天这个人也是给转了个小红包。
我感觉还是备受鼓舞。
就像懂懂老师说的，只要你敢写，就有人敢看，谁做了自媒体这件事，谁就牛逼。

自己enjoy加上这种正反馈，一定要把分享做下去。


我就说今天心神不宁的。诶，我女儿肺炎了。
医生建议住院。
六月初，带女儿去了黑龙滩的度假酒店，玩了水上乐园。
这也是她第一次到水上乐园玩。
当时玩的也很开心。
但是也呛了几口水。
当时呛水的时候，我就觉得心里很膈应。
没想到回到家就开始不舒服，发烧了三四天还都是高烧。

高烧退了之后，昨天开始有点咳嗽。
媳妇说她今天焉哒哒的，带去医院了。医生一听就是肺炎。
然后化验，出结果，符合住院标准了。


--找到我
@v Jia_note
@公众号 大作手韭菲特ying