从昨天早上开始，做什么事情都心不在焉的。
注意力完全不能集中，坐在工位上就一直发呆。
我感觉自己同时只能处理两件事情。
要么是工作和学习。
要么是工作的写文章。
没办法把工作、学习、写文章给结合起来。

为什么？
精力不够，缺少了睡眠。
最近的弦绷得太紧。
目标不够清晰。


有时候一直拖延一直拖延的原因就是目标不够清晰。
一定要把一二三点列出来。
遇到感觉很难下手的事情，就随便写一写，进行一下头脑风暴。
写作真的是一件很神奇的事情，就像自己在和自己说话。
而且说的话都是经过了大脑的说话。
应该就是让自己进入意识流吧。

还记得二月份和三月每天都要写点东西。
就是从那会开始培养了自己最重要的能力。就是在任意时刻，只要打开键盘就要进入意识流。

举例来说，下午一直在焦虑，觉得文章也没写，代码也没看，工作的时间也没弄好。
这个时候，就应该开始写。
先写计划，根据重要性列出来。
然后，开始进行。
比如我想今天把下次录视频的内容写一下，但是一直不知道写什么。
然后想就头脑风暴。
要不，写一个从零开始学习比特币投机的书吧，一方面视频的录制也有一定的规划了。
另一方面，让自己的思想也有点沉淀。
然后写着写着就把这本书的提纲写出来。
要给自己点个赞。
后续每周应该都有内容要写了。
关键是按照这个顺序写出来的是一个系列。
这样的知识是成体系的。


这两天还有一件事值得记录一下。
就是公众号的内容吸引了一个粉丝。
他想入门交易，学习技术分析。
这位读者有个很好的习惯，我觉得我自己都要向他学习。
不白嫖。
他问了我问题，例如怎么开户，怎么理解乌龙指，怎么入门技术分析等问题。
关键是他一共给了我10元的微信红包。
我觉得，我要向他学习。
就是遇到自己想要学习的人，一定付费。让别人的劳动有所得。
虽然，对我来说10块钱根本就不多。
甚至我回答他的问题，所用的时间都要至少半个小时。
但是，认可我的意义，要大于金钱本身的意义。至少，让我觉得自己的输出是有价值的，而且也会更加重视地回答这些问题。

因为是第一次被人发红包，其实我自己还有点不好意思收，觉得好像是为了红包才回答他的问题。
这种心理其实也很微妙了。
明明就是因为人家发了红包，咱才会更重视这个问题，但是心理上还没迈出理所当然地收下这个关卡。
其实，我想想懂懂老师就好了，如果我要去问懂懂老师问题，是不是也要带上一点诚意？
如果连个红包都不发，懂懂会不会调侃我，年费付了吗？
虽然懂老师不一定真的要收，但是我一定会给，而且是虔诚的给。

既然我们是被所求的人，既然我们也能给出很真诚，很认真的回答。
那么就应该理所当然的收下。
因为，一份认可，一份红包，一个答案，这也是人与人建立链接的方式，而且是很深厚的链接。

--找到我
@v Jia_note
@公众号 大作手韭菲特ying