这两天都忘了写日记了。
登宝宝最近输液输了六七天的。
鼻病毒感染了，直接成肺炎了。
六月的前几天带登登去了度假酒店玩水，当时呛了几口水。
我觉得病因就是从那时开始的。
回家后，现是拉肚子，然后就发烧了三四天，发烧好了以后就开始咳嗽，精神萎靡。
拉去医院就确诊肺炎了。

今天应该是输液的最后一天了。
登宝整体还是很乖的，打针也没怎么哭。
吃药也乖乖的听话吃药。

给人输液，我最担心的是什么，给输上中成药。
什么鱼腥草之类的。
简直就是谋财害命。

有时候，对身边的生存环境真的很讨厌。
昨天又爆出来，哪里的学校给小孩吃的东西铅含量超标。
有了小孩之后，耳朵听不得这些消息。听了后会心痛。
这群人真的，就应该尝遍人间最恶毒的酷刑。

追根溯源，人性是不可靠的，要靠制度来约束。
深圳为什么车辆都会很自觉的让行行人？
为什么说新加坡的人素质高，街上都不吐痰？
人性本恶，人的行为是无序且熵增的，没有严苛的惩罚这种能量的输入，为什么会自发的形成这种熵减后的秩序？

为什么精英的一群人要逃离，为什么这几年有钱人都变得低调？
不敢深思，也不敢深想。
对中华民族我很认同。
但是某些组织，我真的很讨厌，还要说什么高人权，说什么金山银山。
食品卫生这一项，不合格。
