现在每天觉得自己的时间不够用。每天忙的团团转。
自己也在enjoy这种一点一点进步和积累。
拔高一下自己，也可以说有梦想。

怎么让每天都有进步和积累，不至于过了半年回过头看自己一事无成。
答案就是让自己的工作有成果，有输出。

那些有影响力的人怎么证明自己的专业性？
研究生、博士生，他们用论文证明自己的成果，证明自己的工作量。
有些行业专家怎么证明自己的成果？
写书，把思想总结成一套体系。

有了成果的背书，才会让人信服。

那么我自己，想要成为哪方面有影响力的人呢？
第一，币圈投机和交易，这是我正在做的事情。
第二，web3的技术开发能力
第三，云原生的技术开发能力

当下为了达成第一点，我的计划是写一本《币圈暴富指南》的书籍，也可以说是教程。
并结合视频版。
当然已经在进行中了，上周已经把体系大纲列出来了。
这样每周都有内容可以写，不至于每周为内容发愁。
用这些内容把自媒体做出来。
慢慢的积累粉丝。

为什么要做自媒体，还是回到上边的话题。
怎么让自己有影响力，用作品为自己背书，用自媒体为自己背书。

第二点，是我正在学习go和solidity的知识，再以后出一本《币圈找工作指南》。
出书是后话，当下先把学习的过程，和学习的成果记录下来就好。

第三点，重要但不紧急，先把前两点做好。