1.昨天周三。
按计划，每周三是带娃日，也就是晚上回家不工作，带娃去除玩。
然后，媳妇说身体不舒服，右侧后腰疼。
那么，带娃计划就先搁置吧。
我说，去医院吧
媳妇说，今年不知道往医院钻了多少趟了，不想去
我说，能忍吗，挂个明天门诊
媳妇说，一直疼
我说那还是抓紧去吧，挂个急诊。

路上，我们聊起了今年去了好多好多次医院。
年初，媳妇低钾、呼吸碱中毒去了一次抢救室。
我胸闷看了一次急诊，被诊断为颈椎病。
上个月，登宝又感冒后来又肺炎。
媳妇提议去烧香吧。
我说，只是求个心理安慰。

我的观点是，医院该去就去。
银行，医院，学校，公司。
这些场景就是我们的日常。

人类的寿命为什么会变得越来越长？
三个因素。
第一、干净的水。
第二、疫苗
第三、抗生素。
后两者都是跟医学相关的。

检查完，没啥大事。
结论：有个结石

2.返程路上，在一个路口，我打算右转。
但是右转道上有一个大车。
并排了，很尴尬。
不能超，也错失了跟在其后的时机。

想了一下，最近的开车习惯很不好。
又是单手，又是经常看手机。
安全意识变得弱了。
看见大车心里的畏惧也少了。

事故，往往可能就发生在这种不经意见了。
继续这样，一定要有故事了。

敬畏大车，双手开车！

3.今日事，今日毕。

昨天晚上到家已经九点半了。
继续录制《B圈暴富指南》的第二集。

这件事本就在今天的计划中，不管时间几点了。
一定要完成。
目标是清晰的，过程也是enjoy的，结果是取悦自己的。
那么就不存在坚持下这个说法。

坚持不是一个好的词汇，也不是好的状态。

什么是做事的终极态度？
热爱！
只要有了热爱的态度，一切阻力都会让步。

4.开单了。
早上起来看了一眼比特币的走势。
很强，看四小时K线。
突破趋势线，也突破了11万前方高点。

那么，就可以算成成功的突破，近期可以继续看个一比一等距的新高。
价格大概就是11.5万。

开了10600的仓位价值，止损位置金额400刀。
如果中间出现了好的加仓位置，也会进行浮盈滚仓。