1.交易指南中加入心态和行为控制的部分
    怎么应对大涨，怎么应对大跌  怎么应对耐心等待

2.水平震荡的区间突破与回调突破不同

水平情况下 可以用突破回调再突破的方式
斜着的情况下 可用突破前方高点的方式
突破法已经很右侧了，往往要进行主动买套
（引申出一个结论，不管多么右侧的入场方式思考角度，在入场那一刻都是以左侧入场的方式进行
例如，未央的山林火等阶段中，，也林再次发起的阶段时，整体很右侧了，但是 入场时还是左侧入场，追求高盈亏比）
（引申第二个结论， 推动级别的怎么看，一开始都不知道推动级别，比如抓住了一次大幅上涨，那么下一段怎么追？，就看踩着什么级别的线在推动就做什么级别）

不管水平还是斜着，都要用前方的趋势做铺垫。

不管水平还是斜着，都可以左侧配合反转k入场
前提也是要前方的趋势做铺垫

不要迷信必须高盈亏比

也可高胜率低盈亏比
自己慢慢感悟
适合自己
白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫



一尘不染就必须活在绝对的真空中
要想一个卧底，吃喝嫖赌样样都会，但是主线任务不能忘
类似于看透了世界的真相，但依然热爱生活，但是前者的境界要更高一点

最近连着两个晚上没有睡好，即使吃了阿普挫抡还是醒的很早，导致脑袋昏昏沉沉



早上起来看到拉了一个大阳线，果然，这次很感谢市场
第一，给到什么信号做什么信号。有信号就做，没信号就等
第二，我们能决定的就是入场还是不入场，什么时候入场，入场仓位多少，至于最终的结局会不会赚钱，这个是概率问题，也是市场才能说了算，我们决定不了


写日记，
发小红书
发微博

写赚钱的通告

写交易日记