1.这两天有点点消极怠工。
心不在焉。
核心问题，前几天连续两三天没有睡好。
白天，精力集中不了。
打乱了工作节奏。

咋办呢？
下次睡觉前不再看手机，然后把手机放远一点。
不是怕辐射，而是手机放在枕头下边，半夜迷迷糊糊醒了有时候会看一眼行情。
尤其是开了单的时候。
已经影响睡眠了。

今天开始，先尝试一下。

3.最近在看特斯拉。
每天下班，如果五点半准点走。
一般开回家要一个小时十几分钟。
但是如果六点走，可能到家就七点半。
如果叠加上节假日的前一天或者下雨，那简直酸爽翻了。
踩油门的右脚肌肉都酸疼。
没仔细数过，感觉每天油门刹车要踩至少1000次。

走在路上，特别羡慕开特斯拉的人。
AP开启，一只手搭上方向盘，一只手拿着手机。
然后就慢慢跟着前车走。

如果，接下来找到一个web3的远程。
我就把车换了。
不需要l2自动驾驶，只要求lcc就可以。
对我这种每天开三环的人是刚需。

4.
突然想起来，老妈的生日已经错过了。
其实这一直是我心里的心结。
我来到成都，远离亲人。
后悔吗？说不后悔是假的。
算了。
这段话，擦了又写，写了又擦。
就是我心底那块隐秘的角落。
我无法直视，也不敢面对，也不敢记录。
无法做到真实。
这就是有时候我很压抑的原因。


5.昨天的榴莲
赚了钱一定要提出来一部分用于消费。
为啥？
昨天晚上和媳妇逛超市，买了个榴莲九斤多。
两百多块。
买的时候还有点心疼。
转念一想，不是刚开单赚了400多刀吗，买个三四十刀的榴莲算啥？

交易市场中，几百刀的止损有时候眼睛都不眨。
几十刀可以让家人开心的东西却还要犹豫一下。

我要承认，我就是在为了赚钱而赚钱，这就是实现自我价值的事情，这就是我工作、交易的原动力。
但是，不要走火入魔，生活也很重要。



-------交易相关------------------
4.昨天的日记写的很潦草。
今天，把想写的主题拿过来再详细描述一下。
4.1
早上起来看到拉了一个大阳线，感谢市场赏赐。
交易就是这样，要情如槁木，心如死灰。
为什么？
第一，我们能决定的就是入场还是不入场，什么时候入场，入场仓位多少，至于最终的结局会不会赚钱，这个是概率问题，也是市场才能说了算，我们决定不了
第二，给到什么信号做什么信号。有信号就做，没信号就等
如此简单。


4.2水平震荡的区间突破与回调突破不同

水平情况下 可以用突破回调再突破的方式
斜着的情况下 可用突破前方高点的方式
突破法已经很右侧了，往往要进行主动买套
（引申出一个结论，不管多么右侧的入场方式思考角度，在入场那一刻都是以左侧入场的方式进行
例如，未央的山林火等阶段中，，也林再次发起的阶段时，整体很右侧了，但是 入场时还是左侧入场，追求高盈亏比）
（引申第二个结论， 推动级别的怎么看，一开始都不知道推动级别，比如抓住了一次大幅上涨，那么下一段怎么追？，就看踩着什么级别的线在推动就做什么级别）

不管水平还是斜着，都要用前方的趋势做铺垫。

不管水平还是斜着，都可以左侧配合反转k入场
前提也是要前方的趋势做铺垫

总结
1.趋势 + 回调后的突破入场（水平突破或牛旗突破），熊旗尽量不做突破极有可能是急速见顶的行情，反而是出货的信号。
2.趋势 + 回调的最后一次入场（水平，牛旗， 甚至熊旗）


4.3不要迷信必须高盈亏比
也可高胜率低盈亏比
自己慢慢感悟
适合自己
白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫








写日记，
发小红书
发微博

写赚钱的通告
发小红书
发微博
