先梳理一下要干的事情吧

1.昨天忙成狗了
工作上在弄k8s相关的东西。
各种调试，各种踩坑。
不管咋地吧，先把代码合入。

本质工作占用了我太多的时间了。
很困扰我。
怎么才能把时间压缩一下。

每天两个小时完工是最好的。

web3的训练营已经半个月没有新的进展了。
也很着急。


2.看了侏罗纪公园
周日晚上去看了侏罗纪公园三。
剧情还是比较老套的好莱坞剧情。
剧本的工业化痕迹很明显。
即使工业化，我觉得还是好看的。

包括画面，特效。
有一种3A游戏的感觉。

特别像神秘海域。
冒险，打斗，惊悚。

记得小时候在pc上玩过一个生化危机的游戏。
就是恐龙变异。
我认为应该出一个续集的。

要是侏罗纪公园有3A游戏，就马上支持了。


3.列一下本周要分享的主题
1.复盘
2.0712的交易系统
3.交易体系的目录

打算从上边选一个或两个当成这一周视频的主题吧。


4.又上涨了，踏空后非常fomo怎么办？
我自己卖在了11万6千左右。
昨天晚上的一小段拉升其实也是踏空的。
我胆子小，市场没有出现我交易系统内的完美信号。所以我没有入场。
但是今天早上看了一下，又跌下来了。
如果昨天非要入场，那么也走不到1比1的盈亏比，今天早上下来了，会非常打击心态。

下边是我应对卖飞或者踏空后产生fomo情绪的sop：
技术上：
1.离场原因是否为行情达到了预期盈亏比？若是，则不必fomo，踏空是系统正常的情况。若是盈亏比设置的不合理，那么就优化盈亏比。但就本次交易单来说，已经很完美了。
2.是否按照自己的交易系统在执行？若是，则不必fomo，踏空是系统正常的情况。计划你的交易，交易你的计划。有行情就做，没行情就等。按照计划走，就是完美的交易。
3.是否有小周期大盈亏比的机会？若是，则可以进行小仓位的补救。因为高盈亏比胜率低，所以要用小仓位。

心态上：
4.做交易就要情如槁木，心如死灰，有行情就做，没行情就等。
5.价格本身没有动，是你的心在动，若是心定下来了，那么眼中就只有形态和信号。
6.能抓住一段趋势已经很完美，即使是一个高手，也只能赢某一场赛马，不可能赢下所有赛马
7.不要把利润吃到极致，要敬畏市场也要感谢市场，未抓到的利润就是在感谢市场。把树砍完要遭到自然界的反噬。打猎要放掉未成熟的动物。捕鱼也不要竭泽而渔。

人与市场的关系，就像人与自然界的关系一样。要敬畏，也要感恩。