1.今天上午沉浸在焦虑中度过。
一直在刷手机。
日记也没写。
好难过。

原因是昨天下了一笔多单，但是位置选的不好。
买入后就浮亏。
心态太着急了。
一旦fomo和着急，就买不到好的位置。
然后结局往往不会好过。

还是专注工作。
时间很宝贵。
晚上的时间尽量留给家人和学习。



2.入场位置很不好，持有体验特别差
因为带有fomo情绪入场了，所以选的位置不好。
感觉自己不太适合vegas隧道，vagas隧道有时候会立马反弹，有时候又带上微笑曲线。每次都很5.时间要素可以考虑微笑曲线



3.标的物没选对
0716开仓的比特币不如开仓以太坊。若是开仓以太坊，现在盈亏比可以到达2了
类似的，
0515开仓了以太坊，不如开仓aave
为什么要选以太坊，
1.牛市末期，山寨涨幅可能大于btc
2.4小时以太坊的走势更符合自己M型底部沿线反转的策略。即走势和信号更完美。

 

6.怎么克服持仓中特别焦虑的情况？
昨天下单多单，入场位置有点激进。于是持仓体验就很差。
上午一直在看盘，正事也没做。很影响心态。
于是写了个持仓中的sop。

1.核心要素，入场位置和选择的标的物和下单金额等要素一定要符合系统，一定要完美。
2.把自己的入场逻辑，和交易计划写下来。
3.重复阅读自己的入场逻辑。
4.道家的哲学思想是：清净、无为。即关注当下，关注自己能掌控的事情。既然是符合系统的交易，剩下的事情，我们都决定不了。那么就等待市场的给出答案。