
今天写个简单的日记。
其他时间写复盘

1.带登宝宝出去玩
昨天是周三，约定的周三晚上是周内的带娃日。
小孩子天然的喜欢爸爸妈妈。天然的信任爸爸妈妈。
有时候事情虽然很多。
但还是要抽出时间陪陪小孩。

因为，可能一眨眼的功夫。
她就长大了。


2.早上看了一眼以太坊。
又拉了一根大阳线。
比特币比起来略显萎靡了。

我觉得这反而是市场要见顶的信号。
是个卖出高潮。


2.为什么说止盈不用像止损那么严格？
比起止损，止盈是一个更加主观的事情。
有些时候，觉得市场走的好。抬升一下止损线，追求一下更高盈亏比。
有些时候，想要保守一点，先守住利润。

都对。

无非是利润多与少的区别。
只要是赚钱的，就是对的。

但有个情况，必须遵守。
当价格达到过自己的止盈点位，或者说出现过高潮行情，但是自己错过了。
这个时候，错过就错过了，继续等下去是不对的，必须要离场，应为市场已经给过机会了。

另外怎么换个视角看待止盈这个动作？
入场是买入风险。
止盈就是买入安全。也可以用一个买点的思维。
（0515做多以太坊 没有在反转K线是离场，导致盈利变成亏损）


3.为什么一定不要打破自己的交易规则？
例如止损的规则。例如入场的规则。

规则只要打破一次就会有第二次。
有了第二次就会有无数次。
即，打破一次规则等于打破无数次规则，等于爆仓。

投资交易是一个持续很多年的事情。
任何一个小的风险，在时间的加持下，都会必然发生。

相信概率，敬畏概率。