一眨眼的功夫，竟然都七月底了。

web3的课程，这个月毫无进展。

两个原因
一是月中来了一波行情，注意力被投入到炒币去了。
二是这一段时间日记，复盘等笔记，和运营账号没理顺，消耗了很多精力。

现在，这两个都应该收一下了。
最近工作也不太忙，应该趁着这个时间，把web3的课程抓紧学一下。



关于交易的两个收获
一、
1.卫央的精准点位，放大盈亏比的打法，我觉得是更适合我自己的打法。
2.精准点位打法是对大周期一比一等距的快速拉升阶段又做了详细的拆分。
卫央叫做趋势七步。

    拉升 横盘 拉升 横盘 拉升 回调 
        突破拉升 横盘或形成高点 继续循环。

即划分阶段后，对当前的行情有一个更加升一维度的认知。
可以对大周期【一比一等距的详细过程】有一个更具体的认知。
在【小周期寻找入场信号时】，可以对【不同的拉升阶段】有更好的评估。


二、关于交易的顶级心态问题
不要用舔狗心态，总期待当下这个市场上涨，当下这个市场可能是捞女，可能是渣女，更严重的是可能是个颜值很丑陋的女，这种情况根本不值得去舔。
这中情况直接空仓就好了。
要用ktv消费的心态，这批次不好，换一批。
我是大爷，我自己掌握把钱给谁的主动权。


所以，空仓和止损是市场赋予普通人强大的优势。
借助空仓，才能等到真正的女神，等到真正的优质行情。
止损，才能及时与捞女切割，下一个更好。