1.行情分析
btc
eth
doge

2.100倍合约高风险？2倍风险小？
来思考一个问题，究竟是100倍的合约的风险高还是10倍合约的风险高？
在大家朴素的认知中，肯定是100倍合约的风险高。
为什么？100倍合约，行情波动百分之一就会爆仓，如果考虑手续费和维持保证金的机制，实操中不到百分之一的波动就会爆仓。
这个说法是事实吗？
确实是。

但我们换一个视角来思考这个问题，设想一个场景。

例如起始资金都是1000元。
A开了10倍做多合约
B开了100倍做多合约。

当行情下跌0.5%，此时触碰到B的止损线，B离场了。此时，B 亏损了500元。
A没有设置止损线，继续持有。
当行情继续下跌，与开仓价格相比，当行情下跌了50%，此时A爆仓了。

我们来计算一下两个人最终的结局。
对比一下结果，B亏损了500，A亏损了1000。
B开了100倍合约，但是最终的亏损小于开了10倍合约的亏损。

思考一下为什么？

关键变量就是在什么位置止损。以及到达止损位置时，我的仓位亏了多少钱。
所以我们要重新定义一下，我们在说100倍风险高，10倍风险小，那么究竟什么是风险？
答：风险就是当达到止损线时，我愿意承担的损失是多少。也可以说，风险是我们开出的仓位价值的大小结合止损线的宽度。

此时，我们得出第一个重要结论。
交易中要引入了一个重要的变量，就是止损线。

止损线和是否使用杠杆无关，现货交易中也必须设置止损线。
只是现货通常来说仓持周期长一点，止损范围就设置的宽一点。
合约交易的持仓周期短一点，止损宽度就设置的窄一点。


现在我们本文的最终结论。
凯利公式，以损定仓。
我们只需要知道什么是以损定仓。怎么根据止损的宽度计算仓位大小。
公式如下，
合约只是提高了资金的利用率，合约和杠杆并没有增大任何风险。
综上，每次开单前，都要想好，我要赌的止损是多宽，我要下注多大。
然后结合凯利公式，以损定仓。
为所谓现货还是杠杆，无所谓100倍，还是200倍。
【图片】
【图片】


所以，在看到kol晒他的收益率有多少倍的时候，就不要被忽悠了。
他真实的盈亏比我们是算不出来的，只有他自己知道。
可能看起来是赚了700%，但是真实的盈亏比可能连1：1都没有到。


具体止损的宽度要结合当时走的均线，支撑，形态。
要下多大的注，涉及到仓位管理，订单管理。
后续新开单独的篇章再分享。


 
3.