行情分析&搞懂盈亏比和胜率


1.行情分析



2.搞懂盈亏比和胜率
前一篇文章，讨论了一下什么是以损定仓。
这次顺着上一篇的思路，这次继续讨论一下止损、止盈和胜率的关系。
上一篇文章的回顾地址:【地址】


什么是盈亏比？
有了以损定仓的思维后，我们每次下单前都会确定一个本次下注的金额。
例如是R。
那么对应的，如果行情走的与预期相反。那么止损后，最多输掉R的本金。
如果行情走的与预期相同，就把盈利的金额除以R，就可以得到盈亏比的值。

例如，当前的形态亏损一个R，但是最终可能赚了两个R，我们就说盈亏比是2R：1R，即盈亏比是2。
【图片2：1】

盈亏比和胜率的关系？
通常来说，盈亏比与胜率是相矛盾的两个目标。
我们肯定希望盈亏比越大越好，因为当潜在损失相同的情况下，盈利肯定越多越好。
但是，预期的盈亏比过大时，对应的胜率肯定会下降。因为所以行情超一个方向运动的越远，希望下车的甚至做相反方向的人就越多。
所以，市场上胜率又高盈亏比又高的机会是很难得的。
一定要耐心等待。

下面给出一个胜率相对较高，盈亏比也很高的策略。
口诀就是：大周期的1比1等距中寻找小周期的机会。
具体的入场信号就是：趋势行情+强势的回调+回调末期出现反转K线。
例如2025年7月10日21点30分，可以看下30分钟周期这根k线。
【30分钟周期的K线】

前面出现了强势的拉升，k线开始收敛，并在收敛末端疑似出现了向下的假突破。
这时，配合上大周期的突破k有一比一的等距的预期，可以做到6到7的盈亏比。



什么是马丁策略？


做高盈亏比的交易？



三种盈亏比，我们做那种？
高盈亏比往往对应低胜率，低盈亏比往往对应高胜率。
但低胜率的最终结果往往是赚钱的。
高胜率往往是不赚钱甚至亏钱。
一个反直觉的结论是：结论是要做高盈亏的。


所以，在看到kol晒他的收益率有多少倍的时候，就不要被忽悠了。
他真实的盈亏比我们是算不出来的，只有他自己知道。
可能看起来是赚了700%，但是真实的盈亏比可能连1：1都没有到。
