6.29的罗老师直播总结
要等窄幅区间，类比上一次上涨，  而且因为盈亏比很低，  做多很尴尬，
再来一个回调就是个好位置，可以左侧，也可以等一个右侧的阳线，建议等阳线，因为现在大背景不够好

btc周线 维持老看法不会走太远

eth日线没啥好关注的
eth周线看震荡下跌




震荡与上涨的关系？

btc减半周期不存在？是否还有4年一次的牛市？
比特币每过四年出块奖励减半是被写到协议中的
大部分的比特币已经被挖出来了。
所以减半本身造成的市场上的供给影响几乎没有。
当下的减半周期更多是一个炒作的理由，也可以理解为一个炒作的周期，内在因素更多的经济周期本身的运行规律
例如防水 收水

btc越来越像美股，美股引领btc？

怎么看待大机构入场，btc要走慢牛这件事？

加息降息和牛市熊市的关系？

美元指数是什么？美元指数的美联储利率的关系是什么？美元指数与btc价格的关系是什么？

美股走势的特点和币圈走势的特点各自是怎样？

怎么预期持仓时间？或者说怎么知道当前的玩的k线的周期？
一个品种有关
一个和震荡时间有关
一个和推动级别有关


投资和投机的区别？
投资像种田
投机像打猎