btc入场后24小时止盈
时间周期：4小时，因为日常盯盘的周期就是4小时。
入场逻辑：上涨的趋势背景 + 窄幅回调区间 + 足够的时间要素 + 信号（突破趋势线 + 突破前方高点）。
预期止损止盈位置：止损：前方低点  止盈：通道中的一比一等距。
仓位大小：算是比较保守的右侧位置，加保守的盈亏比（一比一等距），因此可预期的胜率相对较高，于是下注金额的比例大约是5%。 

实际结果：达到一比一预期，直接离场。没有抓到剩余的涨幅，但是也很可以了，不可能赚到所有的利润。物极必反。


可优化的点：
在北京时间7月10日21点左右。
其实出现了一个绝佳的可以滚仓的高盈亏比的位置。

时间周期：前方已经出现了拉升，如果想要做盈亏比的交易，因为拉升出现在很短暂的时间中，因此就要去关注微观细节。看15分钟30分钟1小时K线可以。
入场逻辑，上涨的趋势背景 + 窄幅回调区间 + 足够的时间要素 + 信号（区间下沿出现急跌急涨的假跌破）
止损可以放在前一个低点，止盈可以没有，也可以把4小时中的一比一等距当成小周期的目标止盈位（相当于一比一等距中套了一个压缩盈亏比的交易）。
但是止盈本身是一个主观的事情，不想止损那样严格。
因为止盈也可以有反哺自然的哲学存在，因此不必过于吹毛求疵，不亏钱就是好的交易。

事后看，这笔交易的盈亏比可以做到6左右。相当不错。

仓位大小：追求高盈亏比时，因为止损宽度比较窄，胜率天然会降低，因此要控制下注的金额。例如降低为总仓位的2%以下。

