复盘
自己的开单逻辑



持仓体验


改进点

为什么止盈

2.昨天中午入场位置很不好，因为带有fomo情绪入场了。
所以选的位置不好。持有体验特别差。
一直到今天早上都还在浮亏。
感觉自己不太适合vegas隧道，vagas隧道有时候会立马反弹，有时候又带上微笑曲线。每次持仓体验都很差。
以后做vegas隧道的抄底方案，一定不能心急。要等一等微笑曲线。
若是直下直上的k线，不属于系统内的交易。直接放弃，不必可惜。


3.怎么预估震荡时间这个时间要素？
很直观的画一条弧形曲线，这条曲线就是K线大概要走的样子。
尤其是用于预测时间要素，寻找入场位置时，尤其好用。

4.标的物没选对
0716开仓的比特币不如开仓以太坊。若是开仓以太坊，现在盈亏比可以到达2了
类似的，
0515开仓了以太坊，不如开仓aave
为什么要选以太坊，
1.牛市末期，山寨涨幅可能大于btc
2.4小时以太坊的走势更符合自己M型底部沿线反转的策略。即走势和信号更完美。

 

6.怎么克服持仓中特别焦虑的情况？
昨天下单多单，入场位置有点激进。于是持仓体验就很差。
上午一直在看盘，正事也没做。很影响心态。
于是写了个持仓中的sop。

1.核心要素，入场位置和选择的标的物和下单金额等要素一定要符合系统，一定要完美。
2.把自己的入场逻辑，和交易计划写下来。
3.重复阅读自己的入场逻辑。
4.道家的哲学思想是：清净、无为。即关注当下，关注自己能掌控的事情。既然是符合系统的交易，剩下的事情，我们都决定不了。那么就等待市场的给出答案。