周四
1.
717 17:27 18:53
ada做多 下注  盈利30
做多逻辑，小时级别的趋势，回调后，突破了水平阻力。
入场有点晚，错过了最佳入场点位。
看5分钟线，入场后拉升速度降下来了，于是等了一个M形态。

2.
717 21:49 22:02
eth做多 下注  盈利21
后续写了收获。


3.
718 06:39 08:47
ada做多 下注  盈利48 
早上起来，发现又出现水平突破，入场。
其他详细逻辑忘了。

周五
4.
718 10:13 11:32
hbar做多 下注 盈利-6.9
做单逻辑，5分钟K，趋势—加M型回调

其他收获写在下面。

5.
718 11:36 11:36
doge做多 下注 盈利31

6.
718 22：58 08：57
floki做多 下注 盈利-70
入场逻辑问题不大，趋势 回调后，在回调末尾找了个位置入场。
不算优质的位置。

但是短线可以做一下。

缺点就是，短线的单子虽然设置了只算，但是拿着过夜希望暴涨了。
短线单子除非是压缩盈亏比这种。非则入场后，本来就不应该长时间拿着，最容易浮盈变成了浮亏。




收获1
第一个单子，ada。
突破还是要尽可能关注突破趋势线，突破前方高点，有一比一等距这种突破。
如果错过了这种最佳点位，后续就要降低相应的盈亏比预期。
因为形态的盈亏比，一定要比自己预想的盈亏比要客观。



收获2：
对于第二个单子，以太坊。
两个点。
第一、不要直接预估点位抄底，一定要结合形态，等待反转K出现，或着调整形态很好，也要等待疑似反转K出现。
第二、若反转是很陡峭的V型形态，那么这种形态就是系统外的走势，不是自己要赚的钱。而且陡峭的V很有可能后续要二探。

收获4
hbar收获
第一点、注意观察通道末期的急速行情。一般用来出货。
同样的也可以用来抄底，可以用这种视角观察一下抄底，不一定非要这样做，因为我们不接飞刀。
第二点、在回调中如果出现冲高回落的回调，通常意味着会出现更复杂的回调，不一定是不做单，但要视作一个不利因素，会拉长时间要素的一个因素。
同样的形态，在0715的做多单子中，就是比特币冲高回落到30分钟的vegas，这段vegas的反弹就不能着急，要有更长时间要素的考虑，如果当时有这个想法，就会等等入场，就会有更好的位置，过程也不那么痛苦。


收获5：
对于第五个单子。doge。
当时是想试一下小盈亏比，大仓位的做单心理。只在场上待了几十秒钟。
其实位置是很好的，如果多拿个十分钟，一会至少是2到3的盈亏比。

频繁做单其实会让大脑处于很懵逼的状态。
要在行情活跃的时候做单，胜率是很高的，基本上会按照预期在走。
最好还是选一个形态很好的位置，就是觉得这个位置不做都对不起自己，这个位置不做天理难容的位置。
然后重仓进去后。
在短线上找到2浪，3浪的机会。
极致的压缩盈亏比。

三个收获中，第二个收获最有用，少做单，做优质单，下重仓，扩大盈亏比。

