早上起来看到罗晟入场了。
他的入场逻辑应该是btc四小时收敛的不错。
出现了突破。

但是早上起来发现突破失败，反向了。
中午等再次突破前方4小时的高点时。
我入场了。
入场的逻辑是前方大趋势，加了还不错的回调，在回调末端出现了向上假突破又向下假突破。
在向下的假突破被确认后可以当成是一个入场的信号。

于是买入。下注了400U。
本来想下单500U，但是分了100U给山寨币了。
选了floki出来。
因为前边几天观察了一下。
在大盘走弱的时候，doge，ada，floki走的还算比较强势。 

于是入场的时候在比特币向下出现假突破的时候，floki也出现了假突破。
于是下注了100U。
这里入场floki的逻辑要比比特币稍微激进一点，虽然也按照回调末尾，出现了强势下调入场的逻辑。但是在强势下调未完全反转的时候就入场了。
其实这里就是操作的边界地带。
如果回调的好，收敛的很明显，入场就可以稍微左侧一点。
如果回调不好，或者有其他不利因素，入场就可以更右侧一点。



行情走的很弱。
很焦灼。
入场后的向上突破依然失败。
又向下走了。
比特币甚至走到了400U的止损线了。

但是我没走，为啥没走？
这里也是有很大的运气成分，因为floki在722早上比特币走的非常弱的情况下，竟然还创了阶段性的新高。
正好早上睁眼看到了。

算了一下盈亏比，floki最高点盈亏比大概有2.2， 我离场的逻辑是大盘太弱了。floki竟然还赚了个2左右的盈亏比，很不错了。不能贪心。
于是，最后的盈亏比在1.8的时候离场了。

这个时候我马上就把比特币的止损线下调了一点。
这个做法是正确的，否则按照原有的400U的止损线肯定就损掉了。

现在还能再熬一会。

其实我不太擅长这种要等特别久的交易单。
因为等待期间做什么事情都不能集中注意力。
工作已经三四天都没有认真进行了。

这个时候，要再次回顾自己的入场逻辑，防止焦虑的sop

入场逻辑是 趋势加不错的回调，加末端的反转K，没有问题，即使是赌输了，也要认。
行为上，行情怎么走自己决定不了。自己只能决定要不要入场，下注下多大。结果都是概率。
心态上，要正念，专注当下，把手头应该做的事情做好。
不要浪费时间，要回归自己的目标。



收获1
做单前一定要观测强势单和弱势单，尽量做同方向的强势单，若有可能可以下最多不超过两个仓位，太多了不好管理。最多两个。

还没有出结果，继续等待。