复盘btc做多的逻辑

1.前情提要
btc冲高，没有入场。
原因：
4小时趋势可以
水平回调+
时间要素不够充分 
无反转K信号。

这个背景不算特别好。
一个是已经达到大周期的一比一等距的位置。
一个震荡不够充分。
若非要按照突破的逻辑，也可以入场，但是要降低预期，随时跑路。
整体来说背景不够完美，所以没有入场。

然后市场出现了冲高回落后。

2.入场逻辑
4小时ema20均线下方出现大阴线。4小时ema20均线可以转换成30分钟K的vegas隧道。
所以入场理由，一个可以当成vegas的抄底。另一个是当成趋势后振荡区间下沿线。
但是入场的有些着急，导致持仓的体验很不好。

3.持仓体验
入场后一直浮亏，而且会自我怀疑是否是系统中的入场。

4.止盈逻辑
但是最后的止盈比较干净利索。
止盈的逻辑：
1.入场操作不够完美，有得赚就可以离场。
2.大概达到了阻力位，并且在阻力位出现了通道的加速形态。即可以用【抄底的心态】进行【买入安全】。



改进点和强化点：
1.我觉得对vegas的使用上还是有误解
今天重新理解一下vegas隧道的抄底方法。

vegas隧道是一个均线，如果配合上前方的支撑位置。
他们最大的意义在于提示一个潜在的抄底区域。

注意，是一个【潜在的】抄底【区域】。

怎么理解【区域】二字
不是打到均线就要抄底。也不是直接在支撑位置直接挂单入场。

而是说，vegas隧道上会出现一个相对底部。
我自己把他命名成微笑曲线。
根据微笑曲线，就可以结合上时间要素，在一个更好位置入场。
这会让持仓体验变的更好。

怎么理解【潜在】二字。
即使进行了抄底，也要注意行情的反转情况。
如果出现了急涨急跌这种反转也要立马离场。


总之，大周期的vegas是一个长线持有的重仓机会。
小周期的vegas更多是一个辅助作用，不要作为入场的依据，也不要作为系统的交易策略。
要从其他交易策略，例如，水平抄底，熊旗抄底，牛旗抄底，水平突破，牛旗突破来入场。


2.止盈操作得好，可以多复习一下这种心态。


3.还有个很重要的教训，就是开单前对标的物做筛选。或者说要同时跟踪多个潜在的标的物。
若是开仓以太坊，现在盈亏比至少可以到达2了
为什么要选以太坊，
1.牛市末期，山寨涨幅可能大于btc
2.4小时以太坊的走势更符合自己M型底部沿线反转的策略。即走势和信号更完美。
3.btc出现高潮行情的反转，需要更多的时间调整。
类似的
0515开仓了以太坊，不如开仓aave


4.怎么克服持仓中特别焦虑的情况？
昨天下单多单，入场位置有点激进。于是持仓体验就很差。
上午一直在看盘，正事也没做。很影响心态。
于是写了个持仓中的sop。

1.核心要素，入场位置和选择的标的物和下单金额等要素一定要符合系统，一定要完美。
2.把自己的入场逻辑，和交易计划写下来。
3.重复阅读自己的入场逻辑。
4.道家的哲学思想是：清净、无为。即关注当下，关注自己能掌控的事情。既然是符合系统的交易，剩下的事情，我们都决定不了。那么就等待市场的给出答案。