
2025-8-22 22：00 eth 做多
这笔交易整体做的还不错。
整体的交易逻辑是 前几天大的上涨+牛旗调整
打到了四个小时的vegas，且在1小时上出现下破拉回的场景。
离场做的不好，离场还是不够淡定，这个场景可以继续观测1小时的走势情况，直到出现低二，或低点的下降。
压了500U，赚了360U。


后面几笔交易就不具体发了。因为都是在频繁进出。
然后周末两天，认为以太坊的拉升走势特别好，一直在期待第二波拉升。
有第二波拉升的预期是正常的。
但是对窄幅区间的交易法则认知不够清晰。交易逻辑也不够清晰。导致心态有点急功近利。
一旦心态急功近利，就是变成了 对市场有期待，对市场有幻想，往往这个时候就是极端危险的时候。
要从心态，入场位置或者仓位管理、盈利预期、以及盯盘周期上（例如，大的突破前，在睡觉时尽量不要有大的预期，有的赚就走人我）上做出管理。
然后抓了一个小拉升后没有止盈，最后有结结实实吃了一个500U的止损。

我觉得这个单子，有两个问题，一个是对窄幅区间的认知不清晰。导致自己频繁进出，频繁进出会导致止盈时的不甘心，以为这点盈利对不起自己心态的波动，还想用更大的利润弥补自己心态起伏。
第二个是对不利因素过于忽视，导致，仓位大了，和止盈的预期不合理，甚至没有止盈预期。
例如，频繁进出应该就是个不利因素，要调整盈利预期，或降低仓位
周期过短，晚上睡觉，也是个不利因素，要降低盈利预期，因为在本不该交易的时段有得赚，已经很不错了，就不应该更加贪心了。

第三个原因，是不能正确认识拉升后的贴地飞行的窄幅交易区间，我觉得这也是最本质的原因。上边两个原因是外在表现，不懂这种行情下的理论指导，才导致了不能知行合一。
下边总结一下拉升后的贴地飞行，或者说任何窄幅区间的交易方法和交易心态。

总结一下：没有正确认识贴地飞行的窄幅区间的交易方法，导致入场时频繁进出，虽然最后进场的位置是ok的，但是心态上出问题了，频繁进出导致对市场走势的预期过高或者觉得少量利润对不起自己的努力，于是对止盈的逻辑出现问题。

以后找不利交易因素的时候可以参考这篇文章。

============================================================
整体收获：
【窄幅区间的交易方法】
在窄幅区间横盘形成时，可以比较左侧入场，也可以等一个下降回拉入场。
1.左侧入场，更要降低期待，因为面对渣女的概率更大，就是玩玩的心态，不行就走。
发现没有跌破，就再次入场，
发现入场后出现跌破，就走人，多次尝试，不急不躁，遛鸟的心态，这种是心态才是正确的，但关键是需要在一个安静的、可以盯盘的环境中操作。
小结，这种左侧对心态和操作环境，操作手法上都有一定的难点。而且，反复进出，会导致止盈时的不甘心，会想着，付出这么大的努力要多赚一点。这种就把盈利变成亏损了 。
非必要，不玩这种行情，十分想玩这种行情，本身也是fomo心态的一种。


左侧就像找一个不那么明确的对象，可能是渣女的对象，不要抱有太大希望，苗头不对就走。
左侧并不是模糊的正确，应为这个用词还是对希望抱有期待，应该换个定义，左侧就是和渣女玩玩。
2.更好交易方式是赌窄幅区间的跌破并拉回的形态，这种是在赌低点，成功率更大，比单纯的赌左侧要好一点。

只要保持一个原则就行了，有信号就做，没信号就等，剩下的，人类自己太渺小了，交给市场把，雷霆雨露，都是恩泽。


【关于交易系统的再次更新和补充】
第一、再次定义一下要做的形态
趋势+牛旗、横盘、熊旗
其中窄幅的牛旗和横盘是最好的
其次是宽幅的牛旗和横盘
熊旗尽量降低盈利的预期，因为熊旗是当前趋势的延续，并不是下一段趋势的开始。
当然也后，急速+通道+急速的走势，所以说通道时期的熊旗可以降低盈利预期或这降低仓位。

第二、关于牛旗和横盘怎么入场
1.有vegas和macd做支持，找到大致可能入场的周期
2.到了可能的vegas的机会后，就按普通日记中0819写的方法两步或三步vagas入场。
3.这里对两步或三步入场的方案做一个补充
突破第一次趋势线后，可能出现横盘或下跌。这是可以切到【更小的周期视角】来观测。
等一个【横盘下跌拉回】或者【下跌后第一次突破趋势线】就果断入场。（这时因为周期更小，而且也处于非常右侧了，不需要再追求二三步）
横盘下跌拉回、下跌后第一次突破趋势线之后也可能出现停顿，停顿的话可以先离场，如果停顿后出现了继续的行情，可以再次入场，这个停顿相当于对下跌拉回的犹豫期。

是否有比vegas更大周期突破的可能性，例如，vegas所处的周期是不是太小了，当前这个牛旗回调的深度是不是太深了，更大周期是否有阻力位置？ 其他的一些因素 仓位管理、盈利预期、以及盯盘周期、心态上急功近利，频繁进出，小周期且非工作时间，觉得盈利不配付出总想等一等。
观测是否有更大级别的机会，可以放大视角，vegas的4倍周期来观测。
关于止盈，如果有更大级别的突破，就用 4*vegas的周期，如果没有更大级别的突破，就用vegas/4的周期，即入场的最细节的周期。

至于要不要扒车，第一个要素是看是否有更大级别的突破，即扒车不是必须的。
qushixian
2025-9-2对上述逻辑的补充：
其实一二三步入场的本质，不是因为【第一次】这个关键字不能做，
而是说，在vegas均线处，第一次突破下跌的趋势线，通常这时的趋势线斜率比较大，要等一个更平缓的趋势线被突破
