最近几天做了几笔交易，最终的结果很消耗心态。

交易做的太多，太贪，很容易就是竹篮打水。
但是，每次交易信号又必须要参与。

所以，根本原因还是自己接受不了回撤。

回撤和踏空都是系统中非常非常正常的情况。


只要保持一个原则就行了，有信号就做，没信号就等，剩下的，人类自己太渺小了，交给市场把，雷霆雨露，都是恩泽。




22号晚上，美联储发消息时，以太坊拉升了一波。
然后立马追了，压了500U，赚了360U。

然后周末两天，认为以太坊的拉升走势特别好，一直在期待第二波拉升。
有第二波拉升的预期是正常的。
但是对窄幅区间的交易法则认知不够清晰。交易逻辑也不够清晰。导致心态有点急功近利。
一旦心态急功近利，就是变成了 对市场有期待，对市场有幻想，往往这个时候就是极端危险的时候。
要从心态，入场位置或者仓位管理、盈利预期、以及盯盘周期上（例如，大的突破前，在睡觉时尽量不要有大的预期，有的赚就走人我）上做出管理。
然后抓了一个小拉升后没有止盈，最后有结结实实吃了一个500U的止损。

我觉得这个单子，有两个问题，一个是对窄幅区间的认知不清晰。导致自己频繁进出，频繁进出会导致止盈时的不甘心，以为这点盈利对不起自己心态的波动，还想用更大的利润弥补自己心态起伏。
第二个是对不利因素过于忽视，导致，仓位大了，和止盈的预期不合理，甚至没有止盈预期。
例如，频繁进出应该就是个不利因素，要调整盈利预期，或降低仓位
周期过短，晚上睡觉，也是个不利因素，要降低盈利预期，因为在本不该交易的时段有得赚，已经很不错了，就不应该更加贪心了。



窄幅区间的交易方法。
在窄幅区间横盘形成时，可以比较左侧入场，也可以等一个下降回拉入场。
1.左侧入场，更要降低期待，因为面对渣女的概率更大，就是玩玩的心态，不行就走。
发现没有跌破，就再次入场，
发现入场后出现跌破，就走人，多次尝试，不急不躁，遛鸟的心态，这种是心态才是正确的，但关键是需要在一个安静的、可以盯盘的环境中操作。
小结，这种左侧对心态和操作环境，操作手法上都有一定的难点。而且，反复进出，会导致止盈时的不甘心，会想着，付出这么大的努力要多赚一点。这种就把盈利变成亏损了 。
非必要，不玩这种行情，十分想玩这种行情，本身也是fomo心态的一种


左侧就像找一个不那么明确的对象，可能是渣女的对象，不要抱有太大希望，苗头不对就走。
左侧并不是模糊的正确，应为这个用词还是对希望抱有期待，应该换个定义，左侧就是和渣女玩玩。
2.更好交易方式是赌窄幅区间的跌破并拉回的形态，这种是在赌低点，成功率更大，比单纯的赌左侧要好一点。
