时间 28-8-17 eth 做多 1小时周期

做多逻辑：
突破了vegas的大斜率下跌， 突破了更平缓下跌，突破了前方的高点。
但由于这个位置是第一次突破 vegas的下跌，因此预期不要走的太远。
选择了宽止损，小仓位进去了。
下注100U。

止盈逻辑，看了15分钟出现了大阳线后接了小阳线，很可能动能不走。
且对vegas的第一次突破不要抱有太大期望。于是选择离场。

赚到1.5的盈亏比。




收获：
1.vagas中对于入场位置的选择？
出现结构后，一定不做结构的左侧，例如第一次打到vegas通道上，一定一定不要接飞刀。
但是在结构的右侧，例如第一次突破了趋势线，并且突破了前方一个高点。
这是可以【开始考虑】入场了，注意不是必须入场。

这时可以直接追，目的是防止没有小周期或本周期回调的机会。
可以大止损，小仓位。因为这个直接追不是根本目的，不是利润的来源。

根本目的是抓更精确的点位，更大的盈亏比。
当出现突破后的第一次回调后【需要重点关注】
l.可以选择 左侧信号，例如在vegas通道的更小周期中发现至少两次下探失败的信号。即，卫央的做法。
2.可以选择 右侧信号，即，等回调的结构的趋势线和前方高点被突破。
两种都可以收获不错的盈亏比。


这个单子，做得好的点在于：
对vegas趋势线的第一次突破，不能抱有太大的格局的心态，有得赚就跑。
因为第二次或者第三次才可能出现更大的盈亏比。