主要是做以太坊。记录一下8-9到 8-12这几天的做单

这连续的几单

1.70U 5分钟  裸K macd 赚了150U
2.300U 15分钟 vegas 赚了300U
3.连续崩溃的单子
4.500U 止损  小止损  大突破 赚了 1500U


上下 上下 整体向上的走势对于 突破做多来说非常不友好

仔细想一想突破做多 与 突破回调后的逻辑，  真正的认识其中的本质

1.第一笔300U没有抓住
大周期突破后 视角需要从小周期转到大周期 是否需要先下车，然后再择机入场

2.心态崩了
只抓了200u
然后找了一个非系统内的位置冲进入了，然后200U瞬间没有了。

3.心态更崩了
打了7万U，波动10个点可能就亏损400U。
强行让自己冷静下来，再找机会进去

特别 特别  特别 危险的操作，以后绝对不允许报复性开单。这样做就是爆仓。
这样做等于要爆仓。

问问自己想不想爆仓！！！！

找工作吹牛逼


重要的是结构不是价格
不要价格一上涨，心情就按捺不住
只看结构，不看价格，结构合适就入场

赌博就是博取短暂的优势
第一 趋势是一种优势
第二 在更完美，更严苛的系统内的心态和信号再入场 是一种优势，即选择不入场是一种优势
第三 入场了随时跑路是一种优势，即止损是一种优势
第四 增量资金，而非德州扑克的静态博弈是一种优势
第五 比起德州，除了博弈更有了 竞技性，即操作要 准确快速