主要是做以太坊。记录一下8-9到 8-12这几天的做单
收获把账户从1000U干到了3000U。
有技巧上收获，有运气的成分。
有心态上的收获，一定一定不要在崩溃时开单，错过之后可以扒车，但一定不要报复性开单。


1.70U 5分钟 裸K macd 赚了150U  2025-8-9 16点
追着行情打，我觉得一个行情只下一单的的解释应该不是说只下一个单子。
而是说只赌一个结构，只赌一个形态。
例如，趋势+横盘回调+加赌低点。
这个单子中，赌了一个低点之后，要随时观察行情有没有跌破关键。
即本质上，这是一个在结构右侧中选择了左侧信号的打法。
入场后，有跌破了关键阳线这时就走人，之后又出现了冲高回落+影线K，这是一种比较完美的逻辑。这时就换一个低点，继续入场赌。
因为这个关键位置，很容易就抓住了低点，能收获一个不错的盈亏比。

结构的左侧入场是在追求  模糊的正确，只用在大周期。
结构的右侧入场并找一个左侧信号，是一个赌低点的游戏。必须要让盈亏比大于1。

2.300U 15分钟 vegas 赚了300U    2025-8-10 22点
这个是在vegas的第二步进行了下注，即第二次突破了趋势线并突破了前方高点时立马进行追入。
第二次突破后，可能快速拉升，也可能不会拉升，也可以参考一下突破的斜率，若是比较平缓，可能拉升的概率要大一点。
这次在追入后，行情没有拉升，进行了横盘区间。

于是，最后在区间的上部，也是一个小的阻力点的位置进行了止盈。

这笔交易的入场没什么好说的，还是符合系统内的入场，但是止盈的逻辑可以再强调一下。
因为入场后没有拉升，就不要有太大的盈利预期，观察细节走势，是一个上升通道，于是就在上升通道和前方有阻力的位置差不多就平仓。
平仓后继续观察，如果有好的信号，可以再入。

3.连续崩溃的单子
【这个单子，必须吸取大的教训】
2025-8-12 eth 30分钟vegas 做多 赚了1500U
30分钟vegas有跨周期突破的迹象，然后一直关注。
在第二次突破趋势线后出现了横盘区间，后续出现跌破并拉回的时候入场。

以上操作没有问题，甚至说很完美。

入场后迅速拉升，心态上出现混乱。
到底是看15分钟线先拿到利润离场，还是继续等待大周期上的上涨？
因为困扰这个问题，15分钟上没有走，导致利润从450U下降到200U。
然后又对大周期的上涨信心不足。

3.1然后心态崩了
只抓了200u。
ok，到这里其实并没有大的错误。
抓200U其实也可以。

但是关键的失误来了。
开了非系统内的激进的信号。这是一切失误的根源。
然后又找了一个5分钟的非系统内的位置冲进入了，然后200U瞬间没有了。

3.2心态更崩了
打了7万U，波动10个点可能就亏损400U。
波动30个点就可能爆仓。离爆仓线非常的近。
心态上，一直在祈求。
非常不好的交易心态。
强行让自己冷静下来，再找机会进去。

特别 特别  特别 危险的操作，以后绝对不允许报复性开单。
这样做就是爆仓。
这样做等于要爆仓。

问问自己想不想爆仓！！！！

至此
有两个问题
第一、大周期突破时，怎么处理小周期的盈利
    确定突破的逻辑是否成立。若不成立，则猥琐走人。若成立，大周期突破后的回调没有立马吞没阳线就认为是健康的，继续持有。
    心态上，押注之后的走势，已经跟自己无关了，只用问问自己的操作正确不正确，至于行情能不能走下去，能不能有利润，或者保本。
    只能看天意，雷霆雨露，莫非市场的恩泽。

第二、报复性开单怎么改善、怎么应对操作上的失误
        让自己冷静下来，在更小周期去扒车。
        出现操作事物后，正确面对失误，如果是大周期的突破，后续一定还有扒车的机会。


3.3 然后，让自己冷静下来，在确认突破后，在5分钟的调整阶段出现了下破后的拉回，然后立马下注了500U进行扒车
然后，就耐心等待大周期上的一比一等距。

3.4最后的出场逻辑还行，但是出场后还是按捺不住在5分钟在周期的震荡上升中继续开单。
出场是选择了主升浪的结束，现在在想一下是没有问题的。因为即使有下一段拉升也是下一笔单子了，当前的大级别的突破已经走完了。
但是，主升浪之后跟的震荡上行，不应该继续赌了。
可以在回调关键位置把之前的仓位开回来（即不要加仓，还用原来的持仓，甚至更小的持仓）就行了，慢慢拿到震荡的末尾。


至于能不能引出下一段拉升，一个看前方阻力位置（横向阻力和一比一的终点），一个看震的是否够充分

