连着有两三个以太坊的单子可以写一下。

8.1号。
以太坊
4小时K线上。
入场逻辑：
趋势 + 熊旗回调 + 时间要素 + 无优质信号
1小时的vegas双倍
直接对应了画线点位


反思1
无优质信号直接入场，是稍微左侧的思维，本身稍微左侧一点，是操作风格，也是利润来源。
是一种追求 “模糊的正确” 的方式，但是前提是“正确的行情”
本身在一种迷雾行情中的，要猥琐一点。
要更右侧一点。


反思2
又是对vegas操之过急。
本身这个vegas工具是很好的工具，但是感觉自己还是不太会用。
没有知行合一，还是对它的认知有点浅薄。
一定要在vegas的微笑曲线的中后部再入场（穿过至少一次均线或突破过至少一个下降线）能过滤掉很多无效的机会。

反思3
虽然入场的草率，但是跑路还算及时。
入场后，观察更细节的走势。也是被卫央的视频提醒。
发现，一小时的K线中，低点在降低，高点也在降低，于是要果断止损离场。

总体来说，入场有很大的问题。
1.在想要激进左侧接单的时候问下自己，是否是在追求模糊的正确。 可以过滤掉一些无效入场。
2. 在潜在的vegas出现的时候，等中后部分再入场，可以过滤掉一些无效入场。
3. vagas本身就是很细节的K线,若发现低点在下降，要注意跑路，其实还是要先规避入场的问题。

8.5号。
以太坊
15分钟K线上。
入场逻辑：
趋势 + 熊旗回调 + 时间要素 + 无优质信号
5分钟vegas双倍
直接对应了画线点位

和上边的情况是一摸一样。
入场的问题也是一摸一样。

但是没来得及跑路，被埋了，打了一个结结实实的止损。

反思重点： 还是vegas的入场有很大问题。


vegas的正确玩法：
2.vegas的方法是很细节的走势,vegas并不是逐K,vagas是走势的细节,所以一定要等,走出结构了在入场.

3.什么叫走出了结构
    逐k,可以数高一高二
    vegas，一定要等突破了两到三次趋势线再入场。

4.根据直播总结的vegas的正确玩法：
2025-8-3罗晟的直播中，提到在4小时上，怎么对btc进行操作,什么样的走势可以算是希望的走势。

第一次打到了vegas通道后，且对应了前方有水平支撑。
但是并不要着急入场。（如果V反了，后面有介绍怎么应对）
至少等一次突破了趋势线+下降+反转，且反转的位置也在水平支撑附近。


如果V反了，就放过V反这段行情， 不是系统内的交易，直上直下都不做。 
但是要关注V反后会不会出现窄幅区间，会不会有新的大突破